Az SQL*NET hasznalata

Ha ket kulonbozo gepen levo oracle program kommunikal egymassal akkor
azt csak az SQL*NET segitsegevel tudjak megtenni. Futhat pl. az egyik
gepen az SQLPLUS vagy egy PROC program a masikon pedig a szerver,
de futhat mindket gepen is egy-egy szerver es neha az egyik szerver
kerdezi le a masikon levo tablakat, neha forditva. Ilyenkor mindig
aki kerdez az a kliens oldal, aki valaszol az a kiszolgalo (szerver)
oldal.

A kliens oldal beallitasa:

SQL*NET easy configuration nevu program segitsegevel.
(Ha a kliens oldal mondjuk egy PC) Ha a kliens oldal nem PC akkor
"kezzel" kell beleirni azokba a file-okba, amikbe amugy az SQL*NET
easy configuration program beleir. (tnsnames.ora, sqlnet.ora)
Minden kliens oldali program (pl. SQLPLUS) az itt beallitott parameterek
alapjan fog kapcsolodni a szerverre.

Meg kell adni a halozati protokollt (pl. TCP/IP)
A szerver eleresi cimet (pl. TCP/IP eseten az ip cimet)
Az instancia azonositojat (a szerveren elvileg tobb instancia is futhat)
   Ez utobbit szokas SID-nek nevezni.
Az igy megadott parametereket egyuttesen menti el a konfiguracios program
es ennek ad egy nevet. (Database Alias) A kliens programnak csak ezt az
aliast kell megadnia a kapcsolodas keresekor. (Ezt hivjak Host String-nek)
Es persze az Oracle azonositot es jelszot, akinek a jogaival a kapcsolatot
keri.  Pl. sqlplus scott/tiger@alias_nev

Ha a kliens program (pl. SQLPLUS) is a szerver gepen fut akkor annak
csak azt kell tudnia, hogy melyik instanciahoz kell kapcsolodni.
(Ha pl. tobb is fut a szerveren.) Ezt pedig az ORACLE_SID es az
ORACLE_HOME unix shell valtozok beallitasaval mondhatjuk meg a kliens
programnak. A fenti ket valtozo megvaltoztatasaval mas es mas instanciahoz
tudunk kapcsolodni.


A szerver oldal beallitasa:

Az instancia neve installalaskor eldol es kesobb nem is valtoztathato meg.
Az installalt instanciak nevei benne vannak egy ORATAB nevu file-ban.
(altalaban /etc/oratab)
Hogy ez a file hol van azt legegyszerubben a dbstart scriptbol lehet
megtudni. Ez a dbstart nevu script inditja el az egyes instanciakat es
persze neki is tudnia kell, hogy egyaltalan milyen instanciak indithatoak.
Ezert o is olvassa az ORATAB file-t. Es azt inditja el, aminek a neve
megegyezik az ORACLE_SID kornyezeti valtozoval.
Az instancia elindulasakor olvasando parameter fileok (init.ora, config.ora)
helye is a scriptbol keresheto meg legegyszerubben (PFILE)

Altalaban az instancia neve megegyezik az adatbazis nevevel. (kiveve
parallel server eseten, amikor tobb instancia is ugyanazt az adatbazist
kezeli) Az adatbazis neve benne van a parameter file-ban. (db_name=V8)

Ahhoz, hogy a szerver oldal fogadni tudja a kliensek kapcsolodasi kerelmeit
a TNS Listener process futasa szukseges. (Transparent Network Substrate)
Ha a kliens program is a szerveren fut akkor nem szukseges az SQLNET,
kiveve a tobbszalas konfiguraciot, mert ilyenkor mindenkeppen kell az SQLNET.
Ilyen esetben a parameter file-ban be kell allitani a tobb szalas szerverre
vonatkozo parametereket. (Multi Threaded Server -> mts)

mts_service=fab
mts_listener_address="(ADDRESS=(PROTOCOL=ipc) (KEY=fab))"
... stb.

A Listener process elindulasakor szinten egy parameter file-bol veszi
a beallitasait. Ennek neve es helye altalaban:
  $ORACLE_HOME/network/admin/listener.ora.
Ebbol a file-bol olvassa ki a listener, hogy melyik ORACLE_SID-hez
melyik ORACLE_HOME tartozik.
A listener process elinditasa a lsnrctl program segitsegevel tortenik.
  tnsnames.ora -> ebbol olvassa ki a kliens program, hogy egy alias-hoz
milyen kapcsolodasi parameterek tartoznak (ip cim, protokoll, instancia ...)
  sqlnet.ora -> altalanos beallitasok vannak benne, amiket a kliens olvas.
Ebben vannak pl. a naplozasi es trace parameterek.

A kliens oldalon a naplozas a sqlnet.log file-ba tortenik.

Ha olyan lekerdezest hajtunk vegre, ami tobb adatbazisban levo tablat
is erint akkor a kovetkezo a helyzet:

A gep:	SQLPLUS 			B gep:	 Adatbazis szerver
	Adatbazis szerver

SELECT * FROM t1, t2@b_gep WHERE ...

Ehhez eloszor az A gepen futo szerveren letre kell hozni egy adatbazis
linket (ennek a neve most -> b_gep) a kovetkezo sql utasitassal:

CREATE [PUBLIC] DATABASE LINK <db_link_nev>
CONNECT TO <user_nev> IDENTIFIED BY <jelszo> USING 'connect_string'

A connect string egy adatbazis alias, (ennek a tnsnames.ora file-ban is
benne kell lennie) ami alapjan az A gepen futo processz megtalalja a
B gepet es az ott futo megfelelo instanciat.



