A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.

Az SQL utasitasokat gyujtsetek ossze, amivel az objektumokat letrehozzatok
illetve amikkel az informaciokat osszegyujtitek a rendszerkatalogusokbol.

3. feladat


Hozzatok letre egy T1 es egy T2 nevu tablat, amelyekben a kovetkezo
tipusu constraintek mind elofordulnak:
PRIMARY KEY, UNIQUE, NOT NULL, FOREIGN KEY, CHECK.

Probaljatok meg beszurni a tablakba olyan sorokat, amelyek rendre 
megsertik az egyes constrainteket (es igy persze a beszuras nem is
lesz sikeres). Tegyetek a tablakba olyan sorokat is, amelyek sikeresen
bekerulnek, és nem sertenek egyetlen constraintet sem.

Hozzatok letre egy EXCEPTIONS nevu tablat az utlexcpt.sql nevu script 
alapjan, majd egy olyan constraintet, amelyet a tablaban levo sorok
kozul nehany megsert. (Emiatt a constraint letrehozasa hibauzenetet
kell, hogy eredmenyezzen.) Allapitsatok meg az EXCEPTIONS nevu tabla 
segitsegevel, hogy mely sorok sertik meg az imenti constraintet. 

Adatok lekerdezese a rendszerkatalogus tablakbol
(DBA_CONSTRAINTS, DBA_CONS_COLUMNS)
 
Valasszatok ki valakit es deritsetek ki, hogy o milyen Constrainteket
definialt a ket tablajara. (constraint neve, tipusa, oszlopainak sorrendje,
idegen kulcs mire hivatkozik)
Mas felhasznalo hianyaban vizsgalhatjatok az ORAUSER T1 es T2 tablajat.


