A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban gyujtsetek oket 
es majd a felev folyaman fogom kerni oket.

2. feladat

Az alabbi kerdesekre adjatok meg a valaszt es azt az SQL lekerdezest
(lekerdezeseket), amivel megkaptatok az eredmenyt.


Adjuk meg az adatbazishoz tartozo adatfile-ok nevet es meretet
méret szerint csökkenõ sorrendben.

Adjuk meg, hogy milyen tablaterek vannak letrehozva az adatbazisban,
az egyes tablaterek hany adatfajlbol allnak, es mekkora az osszmeretuk.
(tablater_nev, fajlok_szama, osszmeret)

Mekkora a blokkok merete az adatbazisban?

Melyik a legnagyobb meretu tabla az adatbazisban?
(A particionalt tablakat most ne vegyuk figyelembe.)

Melyik a legnagyobb meretu index az adatbazisban?
(A particionalt indexeket most ne vegyuk figyelembe.)

Ha az ORAUSER nevu oracle user letrehoz egy tablat 
(mondjuk a kovetkezo egyszeru utasitassal: CREATE TABLE T_nev(oszl1 CHAR(5)) )
akkor melyik tablateren fog letrejonni a tabla es mekkora helyet
fog elfoglalni?

Adjuk meg adatfajlonkent, hogy az egyes adatfajlokban mennyi a foglalt 
hely osszesen.

Melyik felhasznalo objektumai foglalnak osszesen a legtobb helyet az adatbazisban?

Adjuk meg, hogy az adatbazisban melyik tabla all a legtobb darab extensbol.

Adjuk meg, hogy az egyes tablatereken mekkora a legnagyobb meretu osszefuggo
szabad hely, vagyis a legnagyobb meretu szabad extens.

Adjuk meg tablaterenkent, hogy mennyi a foglalt es a szabad hely a tablateren
a kovetkezo semaban: (tablater_nev, foglalt_hely, szabad_hely)

