A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.


6. feladat

CLUSTER  (DBA_CLUSTERS, DBA_CLU_COLUMNS, DBA_TABLES, DBA_CLUSTER_HASH_EXPRESSIONS)

Hozzunk letre egy DOLGOZO(dazon, nev, beosztas, fonoke, fizetes, oazon ... stb.) 
es egy OSZTALY(oazon, nev, telephely ... stb.) nevu tablat. 
A ket tablanak az osztaly azonositoja (oazon) lesz a kozos oszlopa. A ket tablat 
egy CLUSTEREN hozzuk letre. (Elobb persze letre kell hozni a clustert is.)


Adjunk meg egy olyan clustert az adatbazisban (ha van ilyen), amelyen meg nincs
egy tabla sem. 

Adjunk meg egy olyant, amelyiken legalabb 6 darab tabla van.

Adjunk meg egy olyan clustert, amelynek a cluster kulcsa 3 oszlopbol all.
(Vigyazat!!! Tobb tabla is lehet rajta)

HASH CLUSTER
Hány olyan hash cluster van az adatbázisban, amely nem az oracle alapértelmezés 
szerinti hash függvényén alapul?

Hozzunk letre egy hash clustert es rajta ket tablat, majd szurjunk be a 
tablakba sorokat ugy, hogy a ket tablanak 2-2 sora ugyanabba a blokkba 
keruljon. Ellenorizzuk is egy lekerdezessel, hogy a 4 sor valoban ugyanabban 
a blokkban van-e. (A ROWID lekerdezesevel)

TIPP: A sorok elhelyezeset befolyasolni tudjuk a HASH IS megadasaval.

Hozzunk letre egy szekvenciat, amelyik az osztaly azonositokat fogja generalni
a szamunkra. Minden osztaly azonosito a 10-nek tobbszorose legyen.

Van-e olyan szekvencia az adatbazisban, amelynel a generalt szamok kozotti
lepeskoz 5-tel egyenlo? (DBA_SEQUENCES)

Vigyunk fel 3 uj osztalyt es osztalyonkent minimum 3 dolgozot a tablakba. 
Az osztaly azonositokat a szekvencia segitsegevel allitsuk elo, es ezt tegyuk
be a tablaba. (Vagyis ne kezzel irjuk be a 10, 20, 30 ... stb. azonositot.)

A felvitel utan modositsuk a 10-es osztaly azonositojat a kovetkezo ervenyes (generalt)
osztaly azonositora. (Itt is a szekvencia segitsegevel adjuk meg, hogy mi lesz a 
kovetkezo azonosito.) A 10-es osztaly dolgozoinak az oazon erteket is modositsuk 
az uj ertekre.


