A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.

4. feladat

ROWID adattipus formatuma es jelentese

18 karakteren irodik ki, a kovetkezo formaban: OOOOOOFFFBBBBBBRRR
OOOOOO -  az objektum azonositoja
FFF    -  fajl azonositoja (tablateren beluli relativ sorszam)
BBBBBB -  blokk azonosito (a fajlon beluli sorszam)
RRR    -  sor azonosito (a blokkon beluli sorszam)

A ROWID megjeleniteskor 64-es alapu kodolasban jelenik meg. 
Az egyes szamoknak (0-63) a következo karakterek felelnek meg:
A-Z -> (0-25), a-z -> (26-51), 0-9 -> (52-61), '+' -> (62), '/' -> (63)

Pl. 'AAAAAB' -> 000001

Irjunk meg egy PL/SQL fuggvenyt, ami a fenti 64-es kodolasnak megfelelo
szamot adja vissza. A fuggveny parametere egy karakterlanc, eredmenye 
pedig a kodolt numerikus ertek legyen. (Eleg ha a fuggveny maximum 6 
hosszu, helyesen kodolt karakterlancokra mukodik, hosszabb karakterlancra,
vagy rosszul kodolt parameterre adjon vissza -1-et.)
Ennek a fv-nek a segitsegevel adjuk meg egy tablabeli sor pontos fizikai 
elhelyezkedeset. (Melyik fajl, melyik blokk, melyik sora) Peldaul az
ORAUSER.DOLGOZO tabla azon sorara, ahol a dolgozo neve 'KING'.


Indexek  
(DBA_INDEXES, DBA_IND_COLUMNS, DBA_IND_EXPRESSIONS)

Hozzunk letre egy tablahoz ket kulonbozo indexet, az egyik legalabb ket 
oszlopot tartalmazzon. 

Allapitsuk meg, hogy egy tablahoz milyen indexek vannak letrehozva. 
(index neve, indexbeli oszlopok neve es sorrendje, index fizikai tarolasanak
parameterei -> INITIAL, NEXT, PCT... stb.)

Adjuk meg azoknak a tablaknak a nevet, amelyeknek van csokkeno sorrendben indexelt oszlopa.

Adjuk meg azoknak az indexeknek a nevet, amelyek legalabb 10 oszloposak.

Adjuk meg, hogy hany bitmap index van az adatbazisban.

Adjuk meg a ketoszlopos fuggveny alapu indexek nevet.
Adjuk meg az egyikukre, hogy milyen kifejezesek szerint vannak indexelve a soraik. 
(Vagyis mi a fuggveny, ami alapjan a bejegyzesek keszulnek.)

Adjuk meg az adatbazisban egy IOT tabla nevet, a hozza tartozo tulcsordulasi szegmens nevet,
valamint mindketto objektum azonositojat es adat-objektum azonositojat (ha van).

