A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.


5. feladat  (PL/SQL)


Irjunk meg egy package-et, amelyben van egy TIPUS(input_szoveg IN VARCHAR2) 
nevu fuggveny, amelyik a parameterul kapott karakterlancrol eldonti, hogy az 
numerikus ertek, datum, vagy egyik sem, azaz csak szovegkent ertelmezheto. 
A datumok eseten eleg ha a fuggveny egyetlen datumformatumot 
(pl. az alapertelmezettet) felismer. 
A fuggveny altal visszaadott ertek legyen mondjuk: 1, 2, illetve 3, a parameter 
tipusanak megfeleloen.

A fuggvenyt probaljuk is ki proceduralis utasitasokban is es SQL utasitasokban is.
pl.   valtozo := <package_nev>.tipus(parameter);
      SELECT oszlop1, <package_nev>.tipus(oszlop1) FROM tabla_nev
formaban. 
Ehhez tegyük be egy tábla karakteres oszlopába a következõ adatokat:
'1240', '12A3', 'Blabla', '2005-04-19', '12.5', '2004-apr-19' 

TIPP: Hasznalhatjuk az Oracle konverzios fuggvenyeit plusz a hibakezelest.


Az ORAUSER nevu oracle felhasznalo tulajdonaban van egy dolgozo_2 es 
egy osztaly nevu tabla. A dolgozo_2 tabla annyiban kulonbozik a korabban 
megismert dolgozo tablatol, hogy a jutalek nevu oszlopa VARCHAR2 tipusu 
es bizonyos soraiban tenyleges szamokat, bizonyos soraiban pedig csupan 
megjegyzest tartalmaz.  Irjunk olyan PL/SQL programot, amelyik a ket tabla 
alapjan a kovetkezo informaciokkal tolt fel egy PL/SQL tablat (tombot):
(osztaly neve, dolgozok szama, az osztaly legregebbi dolgozoja, 
 osszes fizetes + jutalek az osztalyon)
A program a PL/SQL tabla tartalmat irja is ki a feltoltes utan.

TIPP: Hasznalhatjuk az elozoekben megirt fuggvenyt.


Írjunk meg egy pl/sql blokkot, ami a következõ karakterláncot írja ki a 
képernyõre.
Vegyük azokat az egyedi kulcs (U) tipusú megszorításokat ábécé sorrendben, 
amelyek pontosan 3 oszlopra vonatkoznak. Adjuk meg a neveik utolsó betûibõl 
álló karakterláncot. (Elég a sorrendben elsõ 10 táblát venni, ha véletlenül
ennél több lenne.) 