A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.

Az SQL utasitasokat gyujtsetek ossze, amivel az objektumokat letrehozzatok
illetve amikkel az informaciokat osszegyujtitek a rendszerkatalogusokbol.

1. feladat

Hozzatok letre egy TIPUSOK nevu tablat, aminek van 2 kulonbozo hosszu CHAR 
tipusu oszlopa, 2 kulonbozo hosszu VARCHAR2 tipusu oszlopa, 3 kulonbozo 
numerikus oszlopa, datum tipusu, rowid tipusu es CLOB tipusu oszlopa. 
Legyen a tabla legalabb ket oszlopanak DEFAULT erteke, az egyik a datum 
tipusu oszlop legyen. Nezzuk meg a ketfajta karakter-osszehasonlitasi 
szemantikat ugy, hogy betesszuk az 'AB ' illetve 'AB' karakterlancot
a fix illetve valtozo hosszu karakteres oszlopokba, majd vizsgaljuk
a karakterlancok egyenloseget.

Adatok lekerdezese a rendszerkatalogus tablakbol 
(DBA_TABLES, DBA_TAB_COLUMNS)

Adjuk meg azoknak a felhasznaloknak a nevet, akiknek van olyan tablaja,
hogy a tabla nevenek 3. betuje 'Y'. 

Adjuk meg azoknak a tablaknak a nevet, amelyeknek van 'Z' betuvel kezdodo
oszlopa.

Adjuk meg azoknak a tablaknak a nevet, amelyeknek 6 darab datum tipusu
oszlopa van.

Adjuk meg azoknak a tablaknak a nevet, amelyeknek 1. es 4. oszlopa is
VARCHAR2 tipusu.

Barmelyik lekerdezesnel eleg az elso 10 sort megadni, ha a vegeredmenynek
tul sok sora lenne.


