A honlapon levo feladatokat kotelezoen meg kell csinalni a gyakorlati 
jegy megszerzesehez. 
NE KULDJETEK EL egyesevel a megoldasokat, hanem egy allomanyban 
gyujtsetek oket es majd a felev folyaman fogom kerni oket.
A megoldasokban a lekerdezeseket es a vegeredmenyt is el kell kuldeni.


7. feladat

VIEW
Hozzunk letre egy nezettablat, amelyik osztalyonkent az osszfizetest es a
dolgozok szamat tartalmazza.

Keressuk elo a megfelelo rendszertablabol a nezettablat letrehozo utasitas
SQL "forras szoveget". (DBA_VIEWS)


(kulso join)
Az ORAUSER nevu oracle felhasznalo tulajdonaban van egy dolgozo es egy osztaly 
nevu tabla. Irjunk egy olyan lekerdezest, ami kiirja a dolgozo nevet, fizeteset,
az osztaly nevet es telephelyet. Azok az osztalyok is jelenjenek meg, amelyeken 
meg nem dolgozik senki. Az ilyen osztalyokra a dolgozo neve oszlopban az 
jelenjen meg, hogy 'FELVETEL ALATT', a fizetes oszlopban pedig az 
alapertelmezes szerinti kezdo fizetes, ami 1500.

(Hierarchikus lekerdezes)
Az ORAUSER tulajdonaban van egy VAGYONOK nevu tabla, amelyben egy csalad 
leszarmazasi es vagyoni helyzete van tarolva. Adjuk meg ADAM azon 
leszarmazottainak osszvagyonat, akikre teljesulnek a kovetkezo feltetelek.
Sem az illeto neveben, sem pedig a felmenoinek a neveben nem szerepel ’N’ betu.


(beepitett SQL fuggvenyek hasznalata)
- Adjuk meg, hogy hany masodperc telt mar el a mai napbol.

- Adjuk meg azoknak az adatbazis-felhasznaloknak a neveit, akik neveben pontosan
  3 db 'E' betu van.

- Adjunk meg egy lekerdezest, amelyik megadja a tegnapi nap nevet magyarul, 
  angolul, nemetul es franciaul.

- Adjunk meg egy lekerdezest, amelyik megadja, hogy hany nap van meg hatra a 
  honapbol.

- Adjuk meg a kovetkezo ev elso hetfoi napjanak a datumat.

- Tegyünk be egy táblába 10 nevet, amelyek ékezeteket is tartalmaznak, majd 
  irassuk ki a neveket a magyar ábécé szerinti sorrendben.


