  A kliens oldal konfiguralasa tavoli adatbazis eleresehez

Ha a kliens programunk (pl. SQLPLUS) es az adatbazis szerver
kulonbozo gepeken fut, akkor a kliens oldali programnak valamilyen
modon azonositania kell azt az adatbazist, amelyikhez kapcsolodni
szeretne. (Egy kliens program kulonbozo alkalmakkor mas-mas
szerverhez is kapcsolodhat.)

A kliens programnak a kovetkezo informaciokat kell ehhez ismernie:
Halozati protokoll: (ez altalaban TCP/IP)
A szerver cime:     (IP cim vagy gep neve, pl. medusa.inf.elte.hu)
A szerveren futo adatbazis peldany azonositoja: (Egy szerveren
   elvileg tobb adatbazis is futhat ezert kell az azonosito.
   Ezt az azonositot szokas SID-nek nevezni.)
A szerver gep fogado portja: (Altalaban 1521 vagy 1526.
   Ezen a porton keresztul fogadja a kereseinket a szerver gepen
   futo ugynevezett listener program.)

A fenti informaciokat egy leiro allomanyban kell megadni a kliens
gepen. A leiro allomany neve tnsnames.ora, es altalaban az
$ORACLE_HOME/network/admin konyvtarban van. Az allomanyban
tobb szerverhez valo kapcsolodas informacioi is szerepelnek,
jol elkulonulo szekciokban. Minden egyes szekcio elejen van
egy alias nev, ami az adott szekciot azonositja. (Ezt szokas
database aliasnak vagy host stringnek is nevezni.) Amikor
a kliens egy tavoli adatbazishoz szeretne kapcsolodni, akkor
eleg ezt az aliast megadnia, es ebbol minden a kapcsolodashoz
szukseges informacio ismert lesz. Peldaul a pandora gepen levo
sqlplus kliens program segitsegevel a kovetkezo modon kapcsolodhatunk
egy tavoli adatbazishoz:

       sqlplus <user>/<password>@<alias>
   (Illetve sqlplus <user>@<alias> eseten megkerdezi a jelszot.)

Ha grafikus feluletu sqlplus programot inditunk el (pl. windows alol),
akkor a harom input mezoben a fenti harom adatot (user, password,
alias) kell megadnunk.

Ha a kliens programmal egy ujabb adatbazishoz szeretnenk kapcsolodni,
mindossze annyit kell tennunk, hogy a tnsnames.ora allomanyba
beleirjuk az ujabb gepre vonatkozo adatokat az ott lathato formaban.
Ez unix-os gepen egy szovegszerkesztovel teheto meg, windows alatt
viszont vannak olyan grafikus segedprogramok, amelyek rakerdeznek
az informaciokra, majd letrehozzak a megfelelo szekciot a leiro
allomanyban. Ilyen segedprogram pl. az SQL*NET Easy Configuration,
vagy a Net Configuration Assistant nevu program. Elvileg kezzel
is bele lehet irni a leiro allomanyokba, de ekkor a segedprogramok
eszre fogjak venni legkozelebb, hogy nem ok modositottak az allomanyt
es valami hibauzenetet fognak adni.

Ha a kliens program (sqlplus) is a szerver gepen fut, akkor
csak azt kell megadni, hogy melyik adatbazishoz szeretne kapcsolodni.
(Ha pl. tobb is fut a szerveren.) Ezt pedig az ORACLE_SID es az
ORACLE_HOME unix shell valtozok beallitasaval adhatjuk meg.
A fenti ket valtozo megvaltoztatasaval mas es mas adatbazis peldanyhoz
(instanciahoz) tudunk kapcsolodni.

