A feladat egy kisebb alkalmazás létrehozása, amiben legalább 5 relációs tábla 
szerepel.

Létre kell hozni ERD diagrammot.
Generálni kell belõle a DDT eszközzel adatbázistervet.
A Design Editorban finomítgatni kell és létre kell hozni Server Modell Diagramot.
A Design Editorban generálni kell belõle adatbázist (vagy scripteket és azokat futtatni kell)

A designer által generált adatbázisban (illetve scriptekben) legyenek benne a következõk:

Mindegyik táblát létrehozó utasításban legyen benne a táblatér neve és a fizikai
  tárolási paraméterek (STORAGE).
A táblák oszlopaira készüljenek megjegyzések (COMMENT), amelyek leírják az oszlopok jelentését.
A táblák valamelyikének legyen egyedi kulcsa (unique) is az elsõdleges kulcs mellett.
A táblák valamelyikére készüljön CHECK típusú megszorítás.
A táblák mindegyikére készüljön (privát) szinonima is.
Készüljön el legalább két nézet is.
Készüljön egy szekvencia is, ami 10000-tõl kezdõdõen adja a sorszámokat.
Az egyik tábla az egyedi azonosítóit a szekvenciából kapja, amennyiben nem adják
  azt meg az insert utasításban. (Készüljön egy insert trigger, ami a szekvenciából
  olvassa a következõ értéket és azt teszi be a táblába, ha az insert utasításban
  nem adták meg az azonosítót.)
Készüljön el egy függvény vagy procedúra.

Készüljön el egy index cluster, és két tábla ezen a clusteren jöjjön létre,
továbbá egy hash cluster, amin egy harmadik tábla van rajta.

Az egyik táblára adjunk select jogot mindenkinek (PUBLIC), egy másik táblára
adjunk select, insert, update jogot egy konkrét másik felhasználónak (pl. ORAUSER).


A fentiekben generált scripteket futtassátok is le az adatbázisban, hogy kiderüljön,
vajon hiba nélkül lefutnak-e. Az esetleges többszöri futtatáshoz célszerû egy
olyan scriptet is írni (ezt már kézzel), ami kitörli az összes létrehozott objektumot.



Létre kell hozni folyamat modellt.
Létre kell hozni funkció modellt.
A funkcióknak meg kell adni az egyedhasználatot (Tools/Mátrix Diagrammer).
A funkciókból modult kell generálni az ADT eszközzel.
A Design Editorban finomítgatni kell a modulokat.
A Design Editorban generálni kell Forms alkalmazást.

