A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.


1. feladat

Az alábbi kérdésekre nem várok tényleges választ, azok csupán segítségül
szolgálnak a jogosultságok es erõforrás korlátok közötti eligazodásban. 
A kérdéssor végén vannak ténylegesen megoldando feladatok is.

(jogosultsagok, eroforras korlatok)
Milyen profile-ok vannak letrehozva az adatbazisban es azok mely eroforrasokra
milyen korlatozasokat foganatositanak?
(dba_profiles)

Nezzuk meg milyen rendszer szintu jogosultsagok adhatok ki a GRANT utasitassal.
(system_privilege_map)

Nezzuk meg milyen objektum szintu jogosultsagok adhatok ki a GRANT utasitassal.
(table_privilege_map)

Milyen role-ok vannak letrehozva az adatbazisban, es melyik az amelyikhez
jelszo szukseges? (dba_roles) 

Milyen rendszer szintu jogokat kaptak az egyes role-ok es user-ek?
(dba_sys_privs) 

Milyen objektum szintu jogokat kaptak az egyes role-ok es user-ek?
(dba_tab_privs) 

Milyen role jogokat kaptak az egyes role-ok es user-ek? Mely role-ok vannak 
tovabb engedelyezve mas role-ok es user-ek szamara? Melyek egy felhasznalo
automatikusan megkapott (default) role-jai?
(dba_role_privs)

Az adott pillanatban rendelkezesre allo jogosultsagok korenek megvaltoztatasa
a SET ROLE utasitassal tortenik.

Mely role-ok vannak egy adott pillanatban engedelyezve a session szamara?
(session_roles)

Milyen rendszer szintu jogosultsagok vannak engedelyezve egy adott pillanatban
a session szamara?  (session_privs)

Ténylegesen megoldandó feladatok:

Hány SQL ablakot (sessiont) tudtok egyszerre megnyitni?
Mennyi a számotokra engedélyezett maximális kapcsolódási idõ?
Hány sikertelen bejelentkezést enged az adatbáziskezelõ a számotokra? 

Az alabbi feladat megoldasa utan adjuk meg a teljes utasitassorozatot,
amelyre a megoldashoz szukseg volt.
Az ORAUSER nevu oracle felhasznalo tulajdonaban van egy ROLE_PROBA nevu tabla.
Vigyunk fel egy sort, amelyben a nev oszlopban mindenkinek a sajat neve szerepel,
a muvelet oszlopban pedig az, hogy 'INSERT'. (A harmadik oszlopba ne tegyünk semmit.)
Ezutan modositsuk az altalunk felvitt sort ugy, hogy a muvelet oszlop uj tartalma
'UPDATE' legyen. (A szukseges role-hoz tartozo jelszo megegyezik a role nevevel.)

