A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.

5. feladat

Tranzakciok, konkurrencia, zarolasok

Nyissunk meg egyszerre ket SQLPLUS ablakot, tiltsuk le az automatikus
commit-ot (SET AUTOCOMMIT OFF) es vegezzunk el mindenfele olvaso es modosito
muveleteket a ket ablakbol felvaltva. (Ehhez hozzunk letre es toltsunk fol 
nehany sorral egy egyszeru proba tablat, amit modositgatunk.)
Az aktiv tranzakciok futasa kozben adjuk meg a rendszerkatalogusok alapjan a 
kovetkezo informaciokat.

Melyek az aktiv tranzakciok, mikor indultak el, es ki futtatja azokat?

Milyen utasitast futtatnak eppen az egyes tranzakciok?

Melyik tranzakcio melyik rollback szegmenst hasznalja?

Adjunk meg ket utasitassorozatot a ket ablakban ugy, hogy az egyik ablak
a kovetkezo hibauzenetet kapja:
"ORA-08177: Cannot serialize access for this transaction"

Melyik session milyen tipusu (sor->TX, tabla->TM) es milyen modu zarolast tart
fenn eppen? (RS->2, RX->3, S->4, SRX->5, X->6)

Melyik session var epp egy zarolasra, illetve melyik zarolasra var epp valaki?
Milyen regen tartja fenn a rendszer a zarolasokat, illetve milyen regen var
valaki egy zarolasra?

Mely objektumokat (tablakat) tartja zarolas alatt valamelyik session 
jelen pillanatban?

Deritsuk ki (megfelelo manualis lock-olo utasitasok segitsegevel), hogy a 
Row Exclusive (RX) modu zarolast milyen modu zarolasokkal egyidejuleg 
engedelyezi a rendszer, es mely modu zarolasok eseten kell varnia a 
kesobbi kerelmezonek.

Módosítsátok meg a 2. feladatsorban szereplõ 2/2-es triggert úgy, hogy a 
trigger akkor is naplózzon, ha túl nagy összfizetés miatt visszautasítja 
a módosító mûveletet.

Tipp: lásd -> autonóm tranzakció 

