A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.


2. feladat

(Trigger)

2/1
Az ORAUSER nevu oracle felhasznalo tulajdonaban van egy DOLGOZO nevu
tabla. Hozzatok letre a sajat sematokban egy azonos nevu es tartalmu tablat,
valamint egy TRIGGER_LOG nevu tablat, aminek a kovetkezo a szerkezete:
     (  idopont    DATE,
        muvelet    VARCHAR2(20),
        esemeny    VARCHAR2(80)   
     )
Hozzunk letre egy triggert, ami akkor aktivizalodik ha a dolgozo tabla
fizetes oszlopat modositjak. A trigger a kovetkezo muveleteket vegezze el:

Ha a dolgozo uj fizetese nagyobb lesz mint 4000 akkor errol tegyen egy 
bejegyzest a trigger_log tablaba. Az esemeny oszlopba irja be a regi es az 
uj fizetest is.

Az elnok (foglalkozas = 'PRESIDENT') fizeteset ne engedje modositani. 
(A modositas utan a fizetes maradjon a regi.) Errol is tegyen egy bejegyzest
a trigger_log tablaba. Az esemeny oszlopba irja be, hogy a fizetes nem 
valtozott.


2/2
Hozzatok letre egy TRIGGER_LOG2 nevu tablat is, aminek a szerkezete a kovetkezo:
     ( idopont     DATE, 
       muvelet     VARCHAR2(20), 
       uj_osszfiz  NUMBER
     )
Hozzunk letre egy triggert, ami akkor aktivizalodik ha a dolgozo tablara
valamilyen modosito muveletet (INSERT, DELETE, UPDATE) hajtanak vegre.
A trigger irja be a trigger_log2 tablaba a modositas idopontjat, a muveletet
es az uj osszfizetest. Ha az uj osszfizetes nagyobb lenne mint 40000, akkor
a trigger utasitsa vissza a modosito muveletet, es hibauzenetkent kuldje vissza,
hogy 'Tul nagy osszfizetes'. Ez esetben naploznia sem kell.


2/3
Hozzatok letre egy nezetet az alabbi utasitassal, ami az osztalyonkenti
osszfizetest tartalmazza.
   CREATE OR REPLACE VIEW dept_sal AS 
   SELECT dname, SUM(sal) sumsal 
   FROM dept, emp
   WHERE emp.deptno = dept.deptno
   GROUP BY dname;
Hozzunk letre egy triggert, aminek segitsegevel lehetove valik a nezet 
modositasa (csak UPDATE utasitassal) oly modon, hogy a trigger a modositast 
visszavezeti az alaptablakra. Ha az osztaly neve (DNAME) valtozik, akkor 
az valtozzon meg a DEPT tablaban, ha pedig az osszfizetes (SUMSAL) valtozik,
akkor az adott osztaly osszes dolgozojanak fizetese egyforma mertekben valtozzon 
meg, ugy hogy a valtoztatas utani osszfizetes a kivant legyen.


Termeszetesen probaljatok is ki, hogy a triggerek megfeleloen mukodnek-e.
Kuldjetek el a muveleteket es a naplotablak illetve a nezet tartalmat is.
