A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.

7. feladat

Vegrehajtasi tervek megvaltoztatasa tippek (hint) segitsegevel

A NIKOVITS felhasznalo tulajdonaban vannak a kovetkezo tablak:
CIKK(ckod, cnev, szin, suly)
SZALLITO(szkod, sznev, statusz, telephely)
PROJEKT(pkod, pnev, helyszin)
SZALLIT(szkod, ckod, pkod, mennyiseg, datum)
A tablakhoz indexek is vannak letrehozva, ezek tulajdonsagait
a katalogusbol nezhetitek meg, ha szuksegetek van ra.

Adjuk meg a kovetkezo lekerdezeseket es a hozzajuk tartozo vegrehajtasi
tervek fa strukturajat. Minden esetben lehet hinteket használni.

Mennyi a piros cikkekre vonatkozo szallitasok osszmennyisege?
Mennyi azon szállítások összmennyisége, ahol ckod=1 és szkod=2?
Mennyi azon szállítások összmennyisége, ahol ckod=1 vagy szkod=2?



-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy mindket tablara 
   hasznaljon indexet a rendszer a vegrehajtas soran. 

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy csak az egyik tablara
   hasznaljon indexet a rendszer. 

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy egyik tablara se 
   hasznaljon indexet a rendszer. 

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy a ket tablat 
   SORT-MERGE modszerrel kapcsolja ossze a rendszer.

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy a ket tablat 
   NESTED-LOOPS modszerrel kapcsolja ossze a rendszer.

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy a ket tablat 
   NESTED-LOOPS modszerrel kapcsolja ossze a rendszer és ne használjon indexet.

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy a vegrehajtasi tervben 
   szerepeljen CONCATENATION muvelet.

-  Adjuk meg ugy valamelyik lekerdezest, hogy a vegrehajtasi tervben 
   szerepeljen AND-EQUAL muvelet.


Mindegyik lekerdezes valtozatot es a hozza tartozo fa strukturat el kell kuldeni!
Ne hozzatok letre sajat peldanyt a tablakbol, hanem hasznaljatok a NIKOVITS
user tablait!




