A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.

4. feladat

Adjuk meg az alabbi informaciokat az eppen futo adatbazis-kezelorol:
(Ahol a kerdesben nem szerepel az adatbazis neve, ott eleg az ablinux-on megadni a valaszt.)


Adjuk meg, hogy mikor indult el a jelenleg futo instancia.

Az instancia elindulasa ota hany felhasznaloi bejelentkezes tortent a rendszerbe?
Hany tranzakciot hagytak jóvá (commit) es hanyat vontak vissza (rollback) ?

Mennyi memoriat foglal le a futo instancia az egyes blokk pufferek 
(DEFAULT, KEEP, RECYCLE) szamara?
Mekkora a log puffer merete?
Mekkora a shared pool merete?

Maximum hany nyitott kurzort tarthatnak fenn az egyes sessionok?
Hany konkurrens tranzakcio futasat engedi meg egyidejuleg az  adatbaziskezelo?

Kik vannak jelen pillanatban bejelentkezve az adatbazis-kezelobe?
Melyik felhasznalo van legregebben bejelentkezve? 
Hany masodperce van bejelentkezve 

Mi az ablinux gepen levo adatbazis neve es mikor lett letrehozva?
Mi az adatbázis karakterkészlete és nemzeti nyelvi karakterkészlete?
Mi a szolgáltatás neve, amivel a kliensek elérhetik az instanciát?
(Vagyis mit kell a kliens oldali tnsnames.ora állományba írni?)

Melyik adatfile-ra vonatkozoan tortent a legtobb blokk-olvasasi muvelet
az instancia elindulasa ota?

Melyek az adatbazishoz tartozo log file-ok? 
Melyek az adatbazishoz tartozo control fajlok?

Adjuk meg egy olyan SQL utasitasnak a szoveget (eleg az utasitas elso 60 
karakteret megadni), amit valaki mas eppen futtat. Azt is adjuk meg, hogy ki 
futtatja az utasitast.

A jelenleg telepitett adatbazisban hasznalhato-e a particionálási opció,
a bitmap index opció illetve a Real Application Clusters opció?

Milyen adatbazisbeli fogalom (objektum) a DBA illetve a SYSDBA?
Melyik rendszerkatalógusban van róluk infó?