Tisztelt Hallgatók!

A zh-t december 7-én csütörtökön írjuk meg az adatbázis-laborban,
két csoportban ( két idõpontban) szorosan egymás után. Az elsõ csoport
13.30-tól 15.30-ig, a második 15.30-tól 17.30-ig ír.
Az idõpontok egyelõre még szabadon választhatók, amíg valamelyik 
idõpontra be nem telik az általam meghatározott 40 fõs limit. 
Az idõpontokra bármelyik gyakorlaton vagy a fogadóórámban fel lehet iratkozni.
Azok, akik nem iratkoznak fel az általam vezetett lapra, csak a korábbi
idõpontban (13.30) jöhetnek, mert így legfeljebb néhány ember majd visszajön 
a késõbbi idõpontban, ha esetleg nem férnénk el!
Ismét felhívom a figyelmet a PL/SQL nyelv átismétlésére, mert az elõzõ
félévhez hasonlóan a zh feladatokat, lekérdezéseket PL/SQL programokba 
ágyazottan fogom számonkérni (elsõsorban az egyértelmûbb output miatt).

A zh hetében a gyakorlatok értelemszerûen nem lesznek megtartva. A hétfõi 
gyakorlat idõpontjában konzultációt tartok az adatbázis-laborban, ahol
a félév bármely anyagrészével kapcsolatos kérdésekre válaszolok.

A beadandó feladatokat december 6-án 16 óráig kell levélben elküldeni a honlapomon 
szereplõ címemre. A megoldásokat és eredményeket semmiféle csomagolási és tömörítési
eljárással ne alakítsátok át, azokat egyszerû szöveges formátumban küldjétek el!
Küldhetitek egyetlen állományba fûzve, vagy a 7 feladatnak megfelelõen 7 állományt
csatolva.

Mindenkinek jó készülést kívánok,
Nikovits Tibor