- Pár szó a vírusoról, férgekrõl
   - Xmas (az elsõ, biztonsági alrendszer nélküli IBM mainframeken "futott")
   - Internet Worm http://www.cert.org/research/JHThesis/Chapter3.html
   - I love you    http://www.cert.org/advisories/CA-2000-04.html
   - W32/SirCam    http://www.cert.org/advisories/CA-2001-22.html
   - Codered I     http://www.cert.org/advisories/CA-2001-23.html
   - Codered II    http://www.cert.org/incident_notes/IN-2001-09.html
   - nimda         http://www.cert.org/advisories/CA-2001-26.html

   - egy VMS + DecNet worm, csak érdekességképpen:
        http://www.cert.org/advisories/CA-1989-04.html

- A vírus/féreg jelentõsége
   (egy cég csõdje, egy ország csõdje, a teljes civilizáció vége)

- A terjedés-elmélet.

Az elõadásomban azon volt a hangsúly, hogy egy vírus terjedése
globálisan milyen tulajdonságokkal bír. Tehát nem egy-két vírus
konkrét mûködése, vagy a vírusok általános mûködési módszertana
volt a téma, hanem az, hogy milyen egyéb, nem szorosan vett
technikai feltételei vannak egy járványnak. Úgy is mondhatnám,
hogy nem víruselmélet, hanem járványelmélet volt az elõadás témája.

Minden technikai részletet (hogy: technikailag lehetséges-e
önszaporító kódot írni, hogy mennyire védett a rendszer) egyetlen
valószínségi változóban foglaltam össze:
az adott platformon egy vírus terjedési esélye p.
Nagyon jó rendszereknél a terjedési esély 0.000000000001, ami elég kicsi :-)
azonban abszolúlt 0 esélyrõl beszélni nem valóságos, ugyanis mindenben
lehet hiba.

egy régi PC-n, DOS oprendszer alatt a vírus terjedési esélye 1 (100%)
ha van rajta valami elavult víruskeresõ, akkor 0.9, ha egy jobbképességû
víruskeresõ van rajta, akkor 0.5 (50%) ezek becsült számok. A lényeg az,
hogy nem bocsájtkoztam operációs-rendszer vitába, hogy milyen oprendszereken
mennyire valószínû, vagy valószínûtlen a vírus, ez az elõadásom témájától
független.

Arra próbáltam hangsúlyt fektetni, hogy a járványnál nem igazából a
vegpontok (számítógépek, etc) fertõzhetõsége, vagy jósága a kérdéses,
hanem az, hogy abból a platformból hány darab létezik, és az mennyire
van egymással összekötve (itt vírus terjedõségi összekötést nézek,
tehát olyan csatornákat, amin egy vírus át tud menni.)

E tekintetben lényegtelen, hogy milyen a gép személyes védelme, ha
csak 8 darab van belõle össz-vissz, és ezek sem állnak egymással
kapcsolatban, akkor nem lesz járvány; Ha viszont iszonyatos mennyiség
áll rendelkezésre egy platformból (lényegesen nagyobb mennyiség,
mint az adott platform fertõzhetôsége, vagyis N*p >>1) akkor lesz
járvány.


Kialakulási valószínûség:

Közbevetett kérdésre/ötletre: a vírusok nem "teremnek" hanem valaki
írja õket. Így az is egy valószínségi mutatóval határozható meg,
hogy mekkora eséllyel jelenik meg egy újabb vírus az adott platformra.

Üdv,
Maulis Ádám