Programozó matematikus szak 3. évf.
Adatbáziskezelés gyakorlat 2005/2006 I. félév
Gyakorlatvezetõ: Nikovits Tibor

 A gyakorlati jegy megszerzésének feltételei:

- A gyakorlatokon való jelenlét (legalább 7 alkalommal). 
  Ennek hiányában gyakjegy uv-val sem szerezheto meg a gyakorlati jegy.

A gyakorlati jegyet a félév során megírandó két ZH érdemjegyébol alakítom ki, 
úgy, hogy az elso ZH határozza meg az esetleges kerekítés irányát. 
(pl. 1-es elso ZH majd 2-es második ZH esetén 1-es a gyakorlati jegy, 
de 2-es elso ZH majd 1-es második ZH esetén 2-es a gyakorlati jegy) 
Az esetleges 1-es gyakorlati jegyet gyakjegy uv-val és pótzh-val lehet kijavítani.



