Szállítások
Nyilvántartjuk a szállítók nevét, telephelyét, státuszát, a cikkek nevét, színét, 
súlyát, a projektek nevét, helyszínét, valamint, a szállításokat azok mennyiségével 
együtt. Két azonos nevû szállító elõfordulhat, de ezeknek nem lehet azonos a telephelye. 
Különbözõ szállítók telephelye lehet azonos. A projektek nevei mind különbözõek, 
a cikkeket viszont a nevük nem azonosítja egyértelmûen, hanem csak a nevük és a 
színük együtt. 

A valódi életbõl vett modellek esetén sok esetben mesterséges kulcs attribútumokat 
is nyilvántartunk, mert e nélkül nem lehetne garantálni a kulcs létezését, vagy csak 
nagyon sok attribútum együttesen alkotna kulcsot. Ezért a fenti példában bevezetnénk a 
Ckód, Pkód, Szkód attribútumokat.


Kocsmák-sörök
Nyilvántartjuk a vevõk nevét, életkorát, címét, a sörök nevét, fajtáját, származási 
országát, a kocsmák nevét és címét, valamint, hogy melyik vevõ milyen söröket szeret, 
ki melyik kocsmákat látogatja (rendszeresen), és hogy melyik kocsma milyen söröket 
kínál. Feltehetjük, hogy a vevõk, kocsmák és sörök neve egyedi.


Filmek-mozik-színészek
Nyilvántartjuk a filmek címét, a készítésük évét, hosszát, és rendezõjét. 
A színészek nevét, nemzetiségét, és eddigi keresetét. A mozik nevét, címét, típusát, 
valamint, hogy melyik mozi melyik filmet milyen idõpontban és milyen jegyárral vetíti, 
továbbá, hogy melyik színész melyik filmben játszik. A filmek esetén a cím és az 
évszám azonosít, a többi esetben már a név is.


Autókölcsönzõ
Egy autókölcsönzõ cég szeretne nyilvántartást vezetni a vevõirõl, és a kölcsönzésekrõl. 
A vevõkrõl fontos információ az igazolványszámuk, nevük, telefonszámuk és életkoruk. 
Az autókról nyilvántartanák a rendszámot, típust, gyártási évet, származási országot, 
és a napi kölcsönzési díjat. A kölcsönzések esetén nyilvántartandó a vevõ, az autó, 
a kölcsönzés dátuma, valamint hossza (napokban). Elõjegyzéseket is fel lehet venni, 
ez tulajdonképpen egy jövõbeni kölcsönzés. Azok a vevõk, akik összesen már több mint 
30 napra kölcsönöztek autót, törzsvásárlókká válnak. Ezeket is nyilvántartjuk, mert 
nekik kedvezményt tudunk nyújtani.


Vállalati dolgozók, projektek
Egy vállalat a dolgozóiról és az azok által végzett munkákról szeretne nyilvántartást 
vezetni. Az alkalmazottak esetén fontos információ a név, lakcím adószám és fizetés. 
A munkák projekt formában történnek, minden projektnek nyilvántartjuk a kezdetét, a 
befejezés határidejét, a projekt nevét és jellegét. Egy dolgozó dolgozhat egy vagy 
több projekten is. Minden projektnek van egy vezetõje, aki szintén egy dolgozó. 
A projektvezetõk esetén az illetõ telefonszámát is nyilvántartjuk. 
