Kiválasztás

- Kik azok a dolgozók, akiknek a fizetése > 2800?
- Kik azok a dolgozók, akik a 10-es vagy a 20-as osztályon dolgoznak?
- Kik azok a dolgozók, akik 1982.01.01 után léptek be a céghez?
  -- Aktuális dátumformátumot lásd -> SYSDATE fv.
- Kik azok a dolgozók, akiknek a jutaléka ismert? (vagyis nem NULL)

Direkt szorzat

- Kik azok a dolgozók, akiknek a fõnöke KING?
- Kik azok a dolgozók, akik osztályának telephelye BOSTON vagy CHICAGO?

Különbség

- Kik azok a dolgozók, akik osztályának telephelye nem BOSTON vagy CHICAGO?

Vetítés

- Adjuk meg a dolgozók között elõforduló foglalkozások neveit.

Unió

- Adjuk meg azoknak a nevét, akiknek a fizetése > 2000 vagy a 30-as osztályon 
  dolgoznak

Összesítõ (Aggregátor) függvények

- Mekkora a minimális/maximális fizetés a dolgozók között?
- Kinek a legkisebb/legnagyobb a fizetése?
- Mennyi a dolgozók összfizetése?
- Mennyi a 20-as osztályon az átlagfizetés?
- Adjuk meg, hogy hány különbözõ foglalkozás fordul elõ a dolgozók között. 

Csoportképzés

- Adjuk meg osztályonként az átlagfizetést (OAZON, ATL_FIZ).
- Adjuk meg osztályonként a telephelyet és az átlagfizetést 
  (OAZON, TELEPHELY, ATL_FIZ).
- Adjuk meg, hogy az egyes osztályokon hány ember dolgozik.

Csoportok szûrése

- Adjuk meg azokra az osztályokra az átlagfizetést, ahol ez nagyobb mint 2000.


Beépített függvények

- Adjuk meg azon dolgozókat, akik nevének második betûje 'A'.
- Adjuk meg azon dolgozókat, akik nevében van legalább két 'L' betû. 
- Adjuk meg a dolgozók fizetéseinek négyzetgyökét és 3-mal vett maradékát. 
- Adjuk meg, hogy hány napja dolgozik a cégnél ADAMS és milyen hónapban lépett be.


Alkérdés (Subselect)  =ANY, <ALL, IN, EXISTS ...

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket valamelyik pécsi szállító szállít.

- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket egyik pécsi szállító sem szállít.

- Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akiknek a státusza 10-nél nagyobb és 
  budapesti projektbe szállítanak szék nevû cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját, amelyekhez szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon projektek kódját és nevét, amelyekhez nem szállítanak kék cikket.

- Adjuk meg azon cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.
  Adjuk meg, hogy hány ilyen cikk van.

- Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket sehova nem szállítanak.

- Adjuk meg azon kék cikkek kódját, amelyeket szállítanak valahova.

- Adjuk meg azon arany színû cikkek kódját, amelyeket sehova nem szállítanak.

- Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.

Adjuk meg azon cikkek nevét, amelyeket valamelyik projekthez nem szállítanak.

Adjuk meg azon cikkek kódját és nevét, amelyeket kevesebb mint 25 projekthez szállítanak.


Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyeket minden projekthez szállítanak.
Adjuk meg azon zöld színû cikkek nevét, amelyet valamelyik projekthez nem szállítanak.
Adjuk meg azon projektek nevét, amelyekhez minden zöld színû cikket szállítanak.
Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.
Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden pécsi projekthez szállítják.
Adjuk meg azon szállítók nevét és telephelyét, akik valamelyik kék cikket 
  (nem feltétlenül ugyanazt) minden projekthez szállítják.

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden cikket szállítanak minden projekthez.

- Adjuk meg azon szállítók nevét, akik minden kek cikket szállítanak minden projekthez.
