A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.


6. feladat

A feladatot az ablinux gépen kell megoldani.

(C-be ágyazott SQL)
Az ORAUSER nevu felhasznalo tulajdonában van egy DOLGOZO nevu tabla. 
Irjunk egy olyan C-be agyazott SQL programot, amelyik beker egy dolgozo nevet, 
majd kiirja a dolgozo nevet, fizeteset es jutalekat, valamint az osszes ala 
tartozo beosztott (a beosztottak beosztottait is beleertve) osszes fizeteset 
es osszes jutalekat (kulon az osszfizetest es kulon az osszjutalekot). 
A NULL erteket tekintsuk ugy, mintha 0 lenne az illeto jutaleka. 
Ha nincs adott nevu dolgozo, vagy nincsenek beosztottai, akkor a program a 
megfelelo uzenetet irja ki. Probaljuk ki a programot a ’BLAKE’, ’MARTIN’, 
es ’BUBU’ bemenetekkel. (Elkuldendo a forraskod es az eredmenyek.)




