A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.

5. feladat

Vegrehajtasi tervek megvaltoztatasa tippek (hint) segitsegevel

A NIKOVITS felhasznalo tulajdonaban vannak a kovetkezo tablak:
CIKK(ckod, cnev, szin, suly)
SZALLITO(szkod, sznev, statusz, telephely)
PROJEKT(pkod, pnev, helyszin)
SZALLIT(szkod, ckod, pkod, mennyiseg, datum)
A tablakhoz indexek is vannak letrehozva, ezek tulajdonsagait
a katalogusbol nezhetitek meg, ha szuksegetek van ra.

Adjuk meg a kovetkezo lekerdezest es a hozza tartozo vegrehajtasi
terv(ek) fa strukturajat:
Mennyi a piros cikkekre vonatkozo szallitasok osszmennyisege?


-  Adjuk meg ugy a lekerdezest (hint-ek is hasznalhatok), hogy mindket tablara 
   hasznaljon indexet a rendszer a vegrehajtas soran. 

-  Adjuk meg ugy a lekerdezest (hint-ek is hasznalhatok), hogy csak az egyik tablara
   hasznaljon indexet a rendszer. 

-  Adjuk meg ugy a lekerdezest (hint-ek is hasznalhatok), hogy egyik tablara se 
   hasznaljon indexet a rendszer. 

-  Adjuk meg ugy a lekerdezest (hint-ek is hasznalhatok), hogy a ket tablat 
   SORT-MERGE modszerrel kapcsolja ossze a rendszer.

-  Adjuk meg ugy a lekerdezest (hint-ek is hasznalhatok), hogy a ket tablat 
   NESTED-LOOPS modszerrel kapcsolja ossze a rendszer.

Mindegyik lekerdezes valtozatot es a hozza tartozo fa strukturat el kell kuldeni!
Ne hozzatok letre sajat peldanyt a tablakbol, hanem hasznaljatok a NIKOVITS
user tablait!




