A honlapon szereplõ feladatokat kötelezõen meg kell csinálni a 
gyakorlati jegy megszerzéséhez. NE KULDJÉTEK EL egyesével a megoldásokat, 
hanem majd a félév végén egyetlen levélben fogom kérni az összeset.
A megoldásokban a lekérdezéseket és a végeredményt is el kell küldeni.

4. feladat

Vegrehajtasi tervek eloallitasa, ertelmezese


Az ORAUSER felhasznalo EMP, DEPT es SALGRADE (fizetesi kategoriak) tablaibol 
hozzatok letre sajat peldanyokat, ezekre vonatkozoan adjatok meg az alabbi
lekerdezest, majd deritsetek ki a vegrehajtasi tervek fa strukturajat.
A fa csomopontjaiban az ott elvegzett muveletet es azt az objektumot kell 
megadni, amin a muveletet az adatbaziskezelo vegzi.


A lekerdezes:
Adjuk meg azoknak az osztalyoknak a neveit, amelyeknek van olyan dolgozoja,
aki az 1-es fizetesi kategoriaba esik.


Adjuk meg, hogy milyen vegrehajtasi tervet keszit a rendszer. 

Hozzunk letre indexet valamelyik tablahoz, majd adjuk meg a rendszer altal
letrehozott uj vegrehajtasi tervet. Olyan indexet hozzunk letre, amit
a lekerdezesben hasznalni tud a rendszer.

Az EMP es a DEPT tablat most ugy hozzuk letre (pl. EMP2 es DEPT2 neven), hogy 
azok egy clusteren legyenek es adjuk meg az ehhez letrehozott vegrehajtasi tervet. 

Mindegyik esetben a fa strukturat kerem elkuldeni valamilyen konnyen olvashato
formaban (pl. minden szint megfeleloen beljebb tabulalva).
