Programtervezo matematikus szak I/4 sáv 5. évf.
Információkezelés III. gyakorlat 2005/2006 I. félév
Gyakorlatvezetõ: Nikovits Tibor

A gyakorlati jegy megszerzesenek követelmenyei:

- A gyakorlatok látogatása
  A gyakorlatoknak legalább a felén (7 alkalom) jelen kell lenni.
- A félév során feladott beadandó feladatok megoldása
  A feladatokat celszeru folyamatosan megoldani, de csak a félév
  végén kell majd azokat levélben elküldeni.
- A két zh valamelyikén legalább 2-es jegy elérése.
  A gyakorlati jegyhez elegendõ az elsõ zh-t megírni, a másodikat
  csak annak kell, aki az elsõ zh alapjan megajánlott jegyen
  javítani szeretne. (Ez esetben a két zh átlaga alapján számitodik
  a gyakorlati jegy.)


Nikovits Tibor
nikovits@ullman.inf.elte.hu
