Tisztelt hallgatók!

Az elsõ zh eredményei, a beadandó feladatok értékelése és az ezek alapján
ajánlott gyakorlati jegy a honalpon az alább szereplõ excel állományban található.

A zh-n a ponthatárok a következõk voltak:

 0 -  6 = 1
 7 - 11 = 2
12 - 16 = 3
17 - 21 = 4
22 -    = 5

Aki részletesebben kiváncsi a zh-pontjaira az a csütörtöki gyakorlatokon 
vagy a fogadóórámon kaphat választ a kérdéseire.
A listában szereplõ gyakorlati jegyeket szintén csütörtökön a fogadóórámban vagy a 
gyakorlatok ideje alatt lehet beiratni.
Akinek nem felel meg a kapott gyakorlati jegy (vagy nem kapott jegyet), 
azok számára lesz egy második zh. A második zh-t bárki megírhatja, ez még nem számít 
gyakjegy uv-nak. Ez esetben a két zh átlaga alapján számítódik a gyakorlati jegy.
Akinek a két zh után is 1-es a gyakjegye, az gyakjegy uv-val január elején 
még szerezhet jegyet.

A második zh jövõ szerdán (dec. 21-én) délután 17 órakor lesz az adatbázis laborban.

Mindenkinek Kellemes Ünnepeket kívánok!!!

Nikovits Tibor
nikovits@inf.elte.hu