Informatika szigorlati kérdések
Programtervező matematikus szak, 2004/2005.

Szigorlati tárgyak:
	A párhuzamos programozás alapjai, Formális nyelvek és automaták, Adatbáziskezelés, Számítógép hálózatok, Fordítóprogramok 1-2, Operációs rendszerek.


1.Párhuzamos feladat, program, megoldás
A feladat fogalmának általánosítása folyamatokra (specifikációs feltételek, paramétertér).
Párhuzamos program fogalma (nemdeterminisztikusság és összefésüléses szemantika, 
feltétlenül pártatlan ütemezés axiómája, viselkedési reláció). A megoldás definíciója
	feltétlen pártatlan ütemezés mellett, levezetési szabályok, a feladat lépesenkénti finomítása.

2.Programkonstrukciók
	Viselkedési relációjuk, levezetési szabályaik, lokalitás tétel.
	Programtranszformáció: aszinkronitás tétel. Implementációs módszerek, leképezések, PVM.

3.Programozási tételek
	Folyamathálók, csatornaváltozók. Adatcsatorna alkalmazása, asszociatív függvény
	kiszámítása.

4.Formális nyelvek
	Formális nyelvek, nyelvtanok, nyelvtanok típusai (alap, kiterjesztett és normál-forma),
	Chomsky-hiearchia, Church-tézis.

5.Matematikai gépek
	Matematikai gépek, típusaik és az általuk elfogadott nyelvek kapcsolata a Chomsky-osztályokkal.

6.Reguláris és környezet-független nyelvek tulajdonságai
	Kapcsolatuk a műveletekkel, szükséges és elégséges feltételek, algoritmikusan megoldható problémák.

7.Az adatbázis-kezelő rendszerek fogalmai
	Sémák, előfordulások, fizikai, fogalmi és alkalmazói szintek, katalógusok,
	jogok, tranzakciók, a rendszer különböző funkciókat feldolgozó részei. 
	A fizikai fájlszervezés hatékonysági jellemzői: hasító függvények, 
	elsődleges és másodlagos indexek, kereső fák, B-fák.

8.Adatmodellezés
	Relációs adatmodell, az adatbázis tervezés problémái, dekompoziciók, egyed kapcsolat
	(E/K) modell, kapcsolattípusok, az E/K diagram transzformálása relációs modellé,
	beágyazott relációs adatmodell.

9.Lekérdező nyelvek
	Relációs algebra alapvető és származtatott műveletei, relációs sor- és komponens-
	kalkulusok,	tartományfüggetlenség és biztonságosság, SQL, alkalmazások készítése
	programozási környezetben.
10.Hálózati rétegelt architekturák
	Hálózati réteg, hálózati réteg interfész. Rétegelt architektúra működési modellje. 
	A TCP/IP hálózati architektúra.

11.Transzport réteg feletti alkalmazói interfészek
	A socket és a tli interfész. Kliens-szerver modellek, szerver logikák.

12.A DNS adatbázis és implementációja

13.Az Internet protokoll forgalomirányítási modellje
	Statikus és dinamikus forgalomirányítás. Osztott aszinkron Bellman-Ford	algoritmus,
	Dijkstra algoritmus és alkalmazásaik.

14.Az assembly nyelvek tulajdonságai és fordítása
	Masm, 1 és 2 menetes assembler, szerkesztés, betöltés, kapcsolat	szegmensek és
	programmodulok között, makrók, makro assemblerek.

15.Felülről lefele elemzés
	Lexikális elemzés, LL elemzések, szemantikus elemzés, kódgenerálás, szimbólumtábla- és memória kezelés.

16.Alulról felfele elemzés
	Lexikális elemzés, LR elemzések, szemantikus elemzés, kódgenerálás,
	szimbólumtábla- és memóriakezelés.

17.Párhuzamos folyamatok
	Holtpont, kölcsönös kizárás, szinkronizáció.

18.Virtuális memóriakezelés
	Lapcserélési és szegmenselhelyezési algoritmusok.

19.Operációs rendszerek
	Feladat, szerkezet, osztályozás.
