{\rtf1\ansi\ansicpg1250\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1038{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}
{\f14\fnil\fcharset2\fprq2{\*\panose 05000000000000000000}Wingdings;}{\f78\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f79\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f81\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f82\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f83\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid \snext0 Normal;}{\s1\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\i\fs40\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\qj\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\i\fs40\lang1038\cgrid 
\sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\qj\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \i\fs40\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\s4\qc\keepn\widctlpar\outlinelevel3\adjustright \b\i\fs48\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 4;}{\*\cs10 
\additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext15 Body Text;}{\s16\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext16 header;}{\s17\widctlpar
\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext17 footer;}{\s18\qj\li1416\widctlpar\adjustright \fs28\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext18 Body Text Indent 2;}{\*\cs19 \additive \super \sbasedon10 footnote reference;}{
\s20\qj\widctlpar\adjustright \fs40\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext20 Body Text 2;}{\s21\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext21 footnote text;}{\s22\qj\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid \sbasedon0 \snext22 Body Text 3;}}
{\*\listtable{\list\listtemplateid795255160\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat7\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\b\fs40\fbias0 \fi-375\li1083\jclisttab\tx1083 }{\listname ;}\listid37509399}
{\list\listtemplateid-31797098\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat4\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fbias0 \fi-360\li1065\jclisttab\tx1065 }{\listname ;}\listid482355739}
{\list\listtemplateid68026369\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid832182899}
{\list\listtemplateid68026373\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3929 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid874738314}
{\list\listtemplateid68026379\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3880 ?;}{\levelnumbers;}\f14\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1001616619}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid832182899\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid37509399\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid1001616619\listoverridecount0\ls3}{\listoverride\listid482355739\listoverridecount0\ls4}
{\listoverride\listid874738314\listoverridecount0\ls5}}{\info{\title 1}{\author RE}{\operator RE}{\creatim\yr2002\mo5\dy1\hr17\min36}{\revtim\yr2002\mo5\dy1\hr17\min36}{\version2}{\edmins0}{\nofpages6}{\nofwords2187}{\nofchars12470}{\*\company  }
{\nofcharsws0}{\vern89}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale150\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0\sectd 
\sbknone\linex0\headery709\footery709\colsx706\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\fi567\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {\i\f78\fs32 
13. Konkurens objektum elv\'fb programoz\'e1s
\par }{\i\fs48 
\par }\pard \s15\qj\widctlpar\adjustright {\i Peter Wegner:}{ 
\par }\pard \s15\qj\fi708\widctlpar\adjustright {\b\f78 objektum elv\'fbs\'e9g = \tab adatabsztrakci\'f3 \tab \tab +
\par }\pard \s15\qj\widctlpar\adjustright {\b \tab \tab \tab \tab \tab \tab absztrakt adatt\'edpusok \tab +
\par }{\b\f78 \tab \tab \tab \tab \tab \tab \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9s.
\par }\pard \s15\qj\fi708\widctlpar\adjustright {\i Adatabsztrakci\'f3 }{\f78 els\'f5 k\'f6zel\'edt\'e9sben az adatok reprezent\'e1ci\'f3j\'e1nak elrejt\'e9s\'e9t jelenti.
\par }{\i Absztrakt adatt\'edpus }{a t\'edpus \'e9}{\f78 s az absztrakci\'f3 fogalmainak egyes\'edt\'e9se. A szekvenci\'e1lis objektum elv\'fb vil\'e1gban egy absztrakt adatt\'edpus egy algebra, amely algebrai specifik\'e1ci\'f3val le\'edrhat\'f3.
\par }{\i\f78 \'d6r\'f6kl\'f5d\'e9s }{egy rel\'e1ci\'f3 az objektumok oszt\'e1lyai k\'f6z\'f6tt. A tud\'e1smegoszt\'e1s egy lehets\'e9ges m\'f3dja.
\par }\pard\plain \qj\ri283\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\b\fs24 
\par }{\i\fs24 Bertrand Meyer:
\par }\pard \qj\fi426\ri283\widctlpar\adjustright {\i\fs24 Egy szoftver rendszer megkonstru\'e1l\'e1sa, megval\'f3s\'edt\'e1sa nem m\'e1s, mint absztrakt adatt\'edpusok implement\'e1ci\'f3inak struktur\'e1lt megkonstru\'e1l\'e1sa}{\fs24 .
\par }\pard\plain \s15\qj\fi708\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {
\par }{\f78 Az objektum elv\'fb programoz\'e1s k\'f6zponti fogalma az }{\b objektum,}{\f78  amely olyan entit\'e1s, ahol az adatok \'e9s a m\'fbvelet}{ek (met\'f3dusok) egys\'e9gbe z\'e1rva alkotnak egyetlen kisz\'e1m\'edt\'e1si egys\'e9get. A m\'e1
sik fontos fogalom a }{\b tud\'e1smegoszt\'e1s}{, amely jelentheti a k\'f3dmegoszt\'e1st (\'fajra felhaszn\'e1l\'e1st) \'e9s az oszt\'e1lyoz\'e1st (hierarchikus struktur\'e1l\'e1st, t\'edpus - alt\'edpusk\'e9pz\'e9st) is. 
\par Az objektum fogalm\'e1b\'f3l term\'e9szetes k\'f6vetkezik a }{\b konkurencia}{.
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\i\fs32 
\par 13.1. Objektum modellek
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }{\f78\fs24 A konkurens objektumok kisz\'e1m\'edt\'e1si modelljeiben az objektumok egy\'fcttm\'fbk\'f6d\'e9s\'e9nek m\'f3dj\'e1t is specifik\'e1lnunk kell.}{\b\fs24  }{\f78\fs24 Az objektummodellek abban k\'fcl\'f6nb\'f6znek egym\'e1st\'f3
l, hogy az objektum bels\'f5 viselked\'e9s\'e9t milyen m\'f3don specifik\'e1lhatjuk az adott modellben. K\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 tervez\'e9si megk\'f6zel\'edt\'e9si m\'f3dok az objektumok k\'f6z\'f6tti kommunik\'e1ci\'f3 k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5
 modelljeihez vezettek:
\par }{\i\fs24 aktor modell }{\fs24 [Agh-86]}{\i\fs24 ;}{\fs24 
\par }{\i\fs24 reflekt\'edv modell}{\fs24 [T-S-89]}{\i\fs24  ;
\par folyamat modellek }{\f78\fs24 [Car-93] az aktor modell egyszer\'fbs\'edtett v\'e1ltozatai. 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par A fenti modellek az objektumon bel\'fcl}{\f78\fs24 i p\'e1rhuzamoss\'e1got egy\'e1ltal\'e1n nem t\'e1mogatj\'e1k, vagy csak igen korl\'e1tozott m\'e9rt\'e9k\'fb p\'e1rhuzamoss\'e1got engednek meg. 
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\i\fs24 passz\'edv entit\'e1sokon}{\fs24  [Dec-90]}{\i\fs24  }{\f78\fs24 alapul\'f3 objektum modellek ezzel szemben lehet\'f5v\'e9 teszik, hogy az osztott mem\'f3ri\'e1ban elhelyezked\'f5 passz\'edv objektumoka
t egy id\'f5ben egyszerre t\'f6bb folyamat el\'e9rhesse. 
\par }{\i\fs24 akt\'edv objektumok}{\fs24  [Neu-91] egyes modelljei szint\'e9n megengedik az objektumon bel\'fcli p\'e1rhuzamoss\'e1got.
\par }\pard \qc\fi708\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 Aktor modell}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\f78\fs24 \tab Egy objektum alap\'fa kisz\'e1m\'edt\'e1si modell, amely m\'e9g nem tekinthet\'f5 objektum elv\'fb modellnek [Hew-}{\fs24 77, Agh-86]. 
\par }{\f78\fs24 Egy objektum \'f6sszetev\'f5i:
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\fs24 egy }{\b\i\fs24 viselked\'e9s (behavior)}{\fs24  egy le\'edr\'e1s, }{\i\fs24 k\'f3dt\'f6rzs}{\f78\fs24 , amely a be\'e9rkez\'f5 \'fczenetekre adand\'f3 v\'e1laszt defini\'e1lja. Az objektum egy \'fc
zenet feldolgoz\'e1sa k\'f6zben \'fczenetet k\'fcldhet b\'e1rmely ismer\'f5s\'e9nek, b\'e1rmely olyan objektumnak, amelye}{\fs24 t az \'e1tvett \'fczenet megnevez \'e9s b\'e1rmely olyan objektumnak, amelyet a k\'f3dt\'f6rzs v\'e9grehajt\'e1sa k\'f6
zben az objektum hozott l\'e9tre 
\par egy }{\b\i\fs24 lev\'e9ll\'e1da (mailbox)}{\fs24   azokat az \'fczeneteket tartalmazza, amelyeket az objektum m\'e1r megkapott, de m\'e9g nem dolgozott fel.  Az objektu}{\f78\fs24 mokhoz l\'e9trej\'f6tt\'fck pillanat\'e1ban egyedi lev\'e9lc\'edmek rendel
\'f5dnek hozz\'e1. 
\par }{\fs24 az }{\b\i\f78\fs24 ismer\'f5s\'f6k halmaza }{\fs24 az objektum \'e1ltal ismert tov\'e1bbi objektumok, amelyeknek \'fczenetet k\'fcldhet.}{\i\fs24 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }{\f78\fs24 A modellben sem a lev\'e9ll\'e1da, sem a viselked\'e9s nem kezelhet\'f5 objektumk\'e9nt. Egy objektum blokkoltt\'e1 v\'e1lik egy \'fczenet feldolgoz\'e1s\'e1nak kezdetekor. Az \'fczenet feldolgoz\'e1s\'e1nak v\'e9g\'e9n az objektum aktu\'e1
lis viselked\'e9s\'e9nek hely\'e9be egy \'faj viselked\'e9s l\'e9p. Ezzel egy id\'f5ben az objektum blokkolts\'e1ga megsz\'fbnik. Ez azt jelenti, hogy az aktor modell nem engedi me}{\fs24 g az objektumon bel\'fcli p\'e1rhuzamoss\'e1got. 
\par 
\par }{\f78\fs24 Az aktor modell a k\'f6vetkez\'f5 primit\'edveket biztos\'edtja:
\par }{\fs24  \tab }{\b\i\fs24 - create:}{\b\fs24  }{\fs24 l\'e9trehoz egy objektumot (aktort) egy viselked\'e9s le\'edr\'e1sb\'f3l \'e9s egy param\'e9terhalmazb\'f3l.
\par \tab }{\b\i\fs24 - send to: }{\fs24 elk\'fcld egy \'fczenetet egy objektumnak.
\par \tab }{\b\i\fs24 - become:}{\i\fs24  }{\fs24 hat\'e1s\'e1ra egy objektum az aktu\'e1lis viselked\'e9s\'e9t egy \'faj viselked\'e9ssel helyettes\'edti.
\par 
\par 
\par 
\par }{\f78\fs24 A fenti primit\'edvek seg\'edts\'e9g\'e9vel hat\'e9kony \'e9s magas absztrakci\'f3s-szint\'fb konkurens programoz\'e1si }{\i\fs24 paradigm\'e1kat }{\fs24 \'e9p\'edthet\'fcnk fel.
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\fs24 
\par }{\b\i\fs24 P\'e9lda: az ABCL/1 nyelv kisz\'e1m\'edt\'e1si modellje [Yon-86]}{\b\fs24 
\par }\pard \qc\widctlpar\adjustright {\b\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\f78\fs24 Minden objektum \'f6n\'e1ll\'f3 mem\'f3ri\'e1val rendelkezik, amelynek tartalma az illet\'f5 objektum \'e1llapot\'e1t reprezent\'e1lja. 
\par }{\fs24 Egy objektum lehet }{\b\i\fs24 alv\'f3}{\b\fs24 , }{\b\i\fs24 akt\'edv}{\fs24  vagy }{\b\i\fs24 v\'e1rakoz\'f3 m\'f3d\'fa}{\fs24 . Kezdetben minden objektum alv\'f3. Akt\'edvv\'e1 akkor v\'e1lik, amikor neki sz\'f3l\'f3 \'fczenetet kap. Egy objek
tum \'fajra alv\'f3 m\'f3d\'fav\'e1 v\'e1lik, ha v\'e9grehajtotta a kapott \'fczenetre a v\'e1laszelj\'e1r\'e1st \'e9s k\'f6zben \'fajabb \'fczenet nem \'e9rkezett hozz\'e1. Egy akt\'edv objektum v\'e1rakoz\'f3 m\'f3dba v\'e1lthat, ha meg kell szak\'ed
tania az aktu\'e1lis tev\'e9kenys\'e9g\'e9t, mert egy, a tov\'e1bbhalad\'e1s\'e1hoz sz\'fcks\'e9ges \'fczenet m\'e9g nem \'e9rkezett meg. 
\par Egy }{\b\fs24 akt\'edv objektum}{\fs24  numerikus \'e9s szimboliku}{\f78\fs24 s sz\'e1m\'edt\'e1sokat hajthat v\'e9gre, k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 d\'f6nt\'e9seket hozhat, \'fczeneteket k\'fcldhet saj\'e1t mag\'e1nak vagy m\'e1s objektumnak, \'fa
j objektumot hozhat l\'e9tre. Az \'fczenet\'e1tad\'e1s aszinkron, de feltev\'e9s\'fcnk szerint egy objektumhoz egy adott pillanatban csak egy \'fczenet \'e9rkezhet }{\fs24 be \'e9s sorrendtart\'e1s teljes\'fcl. A modellben }{\b\i\fs24 k\'f6z\'f6ns\'e9ges 
\'e9s gyors \'fczenetk\'fcld\'e9sre}{\fs24  van m\'f3d.  Ezeken bel\'fcl megk\'fcl\'f6nb\'f6ztet\'fcnk }{\b\i\f78\fs24 m\'falt, jelen \'e9s j\'f6v\'f5 t\'edpus\'fa \'fczenetk\'fcld\'e9st}{\fs24 .
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par - }{\b\i\fs24 M\'falt}{\b\fs24  }{\fs24 t\'edpus\'fa \'fczenet\'e1tad\'e1s (k\'fcldj \'e9s ne v\'e1rj).
\par }\pard\plain \s15\qj\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {Tekints\'fcnk egy akt\'edv o objektumot, amely egy m \'fczenetet k\'fcld egy p objektumnak. Az o objektum nem v\'e1r arra, hogy az \'fczenet meg\'e9rkezzen a p objektumhoz, hanem folytatja tev
\'e9kenys\'e9g\'e9t.
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\fs24 
\par - }{\b\i\fs24 Jelen}{\b\fs24  }{\fs24 t\'edpus\'fa \'fczenet\'e1tad\'e1s (k\'fcldj \'e9s v\'e1rj).
\par }\pard\plain \s15\qj\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {Ebben az esetben az o objektum az m \'fczenetet elk\'fcldi a p objektumnak Az o objektum mindaddig v\'e1rakozik am\'edg az \'fczenet meg\'e9rkezik a p objektumhoz \'e9s a p v\'e1lasza vissza nem 
\'e9rkezik az eredm\'e9nnyel.
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\fs24 
\par - }{\b\i\f78\fs24 J\'f6v\'f5}{\i\fs24  }{\f78\fs24 t\'edpus\'fa \'fczenet\'e1tad\'e1s (v\'e1laszolj k\'e9s\'f5bb). 
\par }{\fs24 Az o objektum elk\'fcld egy \'fczenetet a p objektumnak \'e9s a p objektumt\'f3l bizonyos eredm\'e9nyt v\'e1r vissza, de erre nincs azonnal sz\'fcks\'e9ge. Ekkor az o objektum az m elk\'fcld\'e9se ut\'e1n folytatja sz\'e1m\'edt\'e1sait, am\'ed
g a v\'e1laszra t\'e9nylegesen sz\'fcks\'e9ge nem lesz. Ekkor egy \'fan. }{\i\f78\fs24 j\'f6v\'f5 t\'edpus\'fa }{\fs24 objektumban megv\'e1rja, am\'edg az eredm\'e9ny meg nem \'e9rkezik. 
\par }\pard \qc\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 Objektumok reflekt\'edv modellje
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\i\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\fs24 Az }{\b\i\fs24 objektumok reflekt\'edv modellje}{\fs24  [T-S-89]}{\i\fs24  }{\f78\fs24 az aktor modell egy lehets\'e9ges kiterjeszt\'e9se objektum elv\'fb kisz\'e1m\'edt\'e1si mode}{\fs24 ll\'e9
. Egy objektum ebben a modellben tov\'e1bbi n\'e9gy m\'e1sik objektum esetleg rekurz\'edv kompoz\'edci\'f3j\'e1b\'f3l \'e1ll.
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 \tab }{\b\i\fs24 - Meta objektum}{\i\fs24 :}{\fs24  a tov\'e1bbi h\'e1rom objektumot fel\'fcgyeli, vez\'e9rli.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 - Kont\'e9ner objektum}{\i\fs24 :}{\b\fs24  }{\f78\fs24 a le\'edr\'e1st \'e9s az ismer\'f5s\'f6k halmaz\'e1t reprezent\'e1lja. A le\'edr\'e1s met\'f3dusokra bomlik. A met\'f3
dusok maguk is objektumok lehetnek, \'edgy egy objektum met\'f3dusai \'e9ppen olyan objektumok, mint m\'e1s ismer\'f5sei.}{\b\fs24 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\b\fs24 \tab }{\b\i\fs24 - Processzor objektum:}{\b\fs24  }{\f78\fs24 felel egy \'fczenet kezel\'e9s\'e9t v\'e9gz\'f5 met\'f3dus t\'e1rol\'e1s\'e1r\'f3l, v\'e9grehajt\'e1s\'e1r\'f3l \'e9s koordin\'e1lja az \'e1llapotv\'e1
ltoz\'e1sokat.}{\b\fs24 
\par \tab }{\b\i\fs24 Lev\'e9ll\'e1da objektum:}{\b\fs24  }{\f78\fs24 szerepe azonos az alap modellben bet\'f6lt\'f6tt szerep\'e9vel, de a leveleket k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 politik\'e1k alapj\'e1n v\'e1laszthatjuk ki feldolgoz\'e1sra.
\par }\pard \qj\li708\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }\pard \li708\widctlpar\adjustright {\b\fs24 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 P\'e9lda: Az Eiffel nyelv folyamat modellje [Car-93]
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 \tab }{\i\fs24 
\par }{\fs24 \tab Az objektumok egy folyamat modellj\'e9t}{\i\fs24  }{\fs24 p\'e9ld\'e1ul az Eiffel nyelv p\'e1rhuzamos kiterjeszt\'e9s\'e9ben haszn\'e1lj\'e1k. 
\par }\pard\plain \s20\qj\widctlpar\adjustright \fs40\lang1038\cgrid {\fs24 A modell az }{\b\i\fs24 oszt\'e1ly}{\b\fs24  }{\fs24 \'e9s a }{\b\i\fs24 folyamat}{\i\fs24  }{\fs24 fogalm\'e1t egyes\'edti, amelynek l\'e9nyege r\'f6viden:
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\fs24 \tab \bullet  egy }{\i\fs24 folyamat (process)}{\fs24  egy olyan oszt\'e1ly egy p\'e9ld\'e1nya, amely a PROCESS oszt\'e1ly lesz\'e1rmazottja;
\par \tab \bullet  szinkron request \'e1tvitel kiv\'e9tel kezel\'e9ssel;
\par }{\f78\fs24 \tab \bullet  szinkroniz\'e1ci\'f3 a j\'f6v\'f5 t\'edpus\'fa \'fczenet\'e1tad\'e1son alapul.}{\b\fs24 
\par }{\fs24 
\par Egy }{\b\i\fs24 folyamat}{\i\fs24  }{\f78\fs24 egy olyan objektum, amely egy el\'f5\'edrt viselked\'e9st hajt v\'e9gre, de a rendszerben nem minden objektum folyamat. Egy folyamat egy olyan oszt\'e1ly egy p\'e9ld\'e1nya, amely k\'f6zvetlen\'fcl vagy k\'f6
zvetve a PROCESS oszt\'e1ly lesz\'e1rmazottja. A folyamat egy akt\'edv entit\'e1s, amely k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 f\'e1zisokon mehet kereszt\'fcl \'e9lettartama sor\'e1n. 
\par }{\fs24 
\par Egy }{\b\i\fs24 nem folyamat}{\fs24  }{\i\fs24 objektum}{\f78\fs24  passz\'edv, amely arra v\'e1r, hogy egy elj\'e1r\'e1s\'e1t k\'edv\'fclr\'f5l megh\'edvj\'e1k. Egy nem folyamat objektum egyetlen folyamat objektumra n\'e9zve private t\'edpus\'fa
. Ha ugyanis k\'e9t vagy t\'f6bb folyamat ugyanazon passz\'edv objektum elj\'e1r\'e1sait h\'edvhatn\'e1 meg, az elj\'e1r\'e1sok v\'e9grehajt\'e1sai id\'f5ben \'e1tlapolhatn\'e1k egym\'e1st, ami komoly szinkroniz\'e1ci\'f3s probl\'e9m\'e1t jelentene. 

\par }{\fs24 A rendszerben objektumok megoszt\'e1s\'e1t t\'f6bb folyamat k\'f6z\'f6tt nem engedj\'fck meg.
\par 
\par  Egy folyamat l\'e9trehoz\'e1sa \'e9s inicializ\'e1l\'e1sa ut\'e1n egy \'fan. }{\i\fs24 Live}{\f78\fs24  elj\'e1r\'e1st kezd v\'e9grehajtani, amelynek termin\'e1l\'e1sa a folyamat termin\'e1l\'e1s\'e1t vonja maga ut\'e1n. Az \'f6r\'f6kl\'e9s lehet\'f5v
\'e9 teszi, hogy a folyamat sz\'e1m\'e1ra egy alap\'e9rtelmez\'e9s szerinti viselked\'e9st defini\'e1ljunk. A default viselked\'e9s a folyamathoz \'e9rkez\'f5 k\'e9r\'e9sek FIFO politika alapj\'e1n t\'f6rt\'e9n\'f5 kiszolg\'e1l\'e1s\'e1t jelenti.  
\par }{\fs24 
\par Az objektumok k\'f6z\'f6tti }{\i\fs24 kommunik\'e1ci\'f3}{\fs24  az  aktor modellben kidolgozott elveken alapul. A vizsg\'e1lt folyam}{\f78\fs24 atmodellben a j\'f6v\'f5 t\'edpus\'fa \'fczenet\'e1tad\'e1st val\'f3s\'edtott\'e1k meg. A  szinkron request 
\'e1tvitel kiv\'e9tel kezel\'e9ssel pedig a k\'f6vetkez\'f5ket jelenti. Legyen }{\i\fs24 o }{\fs24 egy olyan objektum, amely egy }{\i\fs24 p.f(param\'e9terek) }{\fs24 utas\'edt\'e1st hajt \'e9ppen v\'e9gre, ahol p egy (dinamikus) folyamat, f pedig egy met
\'f3dusa a p folyamatnak. 
\par 
\par }{\f78\fs24 A fenti utas\'edt\'e1s v\'e9grehajt\'e1sa a k\'f6vetkez\'f5 l\'e9p\'e9sekben t\'f6rt\'e9nik meg:
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\fs24 -  egy }{\i\fs24 Request }{\fs24 t\'edpus\'fa kiv\'e9tel kiv\'e1lt\'e1sa a p kontextus\'e1ban.
\par -  p megszak\'edt\'e1sa.
\par - k\'e9zfog\'e1s (Handshake) p \'e9s o k\'f6z\'f6tt; az o objektum egy request t\'edpus\'fa objektumot k\'fcld a p objektumnak.
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\f78\fs24 -  p folytatja a megszak\'edtott tev\'e9kenys\'e9g\'e9t, o v\'e9grehajtja a k\'f6vetkez\'f5 utas\'edt\'e1s\'e1t.
\par }{\fs24 
\par }{\f78\fs24 - A p folyamat az \'fctemez\'f5j\'e9nek megfelel\'f5en aszinkron m\'f3don kiszolg\'e1lja a request objektum \'e1ltal meghat\'e1rozott k\'e9r\'e9st.
\par - Az o objektum egy j\'f6v\'f5 t\'edpus\'fa objektumon megv\'e1rja a p folyamatt\'f3l \'e9rkez\'f5 eredm\'e9nyt "wait-by-necessity" m\'f3don. 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par 
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\f78\fs28 13.2. Szinkroniz\'e1ci\'f3 \'e9s \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9s kapcsolata
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 
\par }{\f78\fs24 A konkurens objektum elv\'fb programoz\'e1s k\'f6zponti fogalmai: az objektumok, objektumok oszt\'e1lyai, a konkurencia \'e9s a tud\'e1sm}{\fs24 egoszt\'e1s.
\par }{\i\fs24 A tud\'e1smegoszt\'e1s
\par }\pard \qj\fi708\widctlpar\adjustright {\i\f78\fs24 - el\'f5nyei:}{\fs24  
\par }\pard \qj\fi708\li708\widctlpar\adjustright {\fs24 n\'f6vekszik a modularit\'e1s 
\par }{\f78\fs24 lehet\'f5s\'e9g ny\'edlik a hierarchikus struktur\'e1l\'e1sra
\par }{\fs24 
\par {\pntext\pard\plain\cgrid \hich\af0\dbch\af0\loch\f0 -\tab}}\pard \qj\fi-360\li1065\widctlpar\jclisttab\tx1065{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls4\pnrnot0\pnstart4\pnindent1065\pnhang{\pntxtb -}}\ls4\adjustright {\i\fs24 eszk\'f6zei:
\par }\pard \qj\li1416\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\fs24 alt\'edpusk\'e9pz\'e9s
\par }{\f78\fs24 \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9s.
\par }\pard \qj\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\fs24 
\par }{\f78\fs24 A szekvenci\'e1lis objektum elv\'fb nyelvekben ezek a fogalmak er\'f5sen keverednek. P. America szerint a k\'e9t fogalom}{\fs24  k\'f6z\'f6tt a k\'fcl\'f6nbs\'e9g az absztrakci\'f3s szintek k\'f6z\'f6tti k\'fcl\'f6nbs\'e9gben van [Ame-87]}{
\f78\fs24 . A megval\'f3s\'edt\'e1s szintj\'e9n besz\'e9l\'fcnk \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9sr\'f5l, ami ebben az esetben }{\i\fs24 k\'f3dmegoszt\'e1st}{\fs24  jelent}{\i\fs24 . }{\fs24 A specifik\'e1ci\'f3s vagy viselked\'e9s le\'edr\'e1s szintj\'e9n a tud\'e1
smegoszt\'e1s eszk\'f6ze a t\'edpus, }{\i\fs24 alt\'edpus hierarchia}{\f78\fs24 . A konkurencia oldal\'e1r\'f3l vizsg\'e1lva ezeket a fogalmakat meg\'e1llap\'edtja: - a k\'f3dmegoszt\'e1s konkurens k\'f6rnyezetben nehezen kezelhet\'f5; - a t\'ed
pushierarchia le\'edr\'e1s\'e1ra a form\'e1lis specifik\'e1ci\'f3s eszk\'f6z\'f6k hi\'e1nyoznak. K\'f6vetkezm\'e9ny: P. America nem tekinti az objektum elv\'fbs\'e9g krit\'e9rium\'e1nak az \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9st konkurens k\'f6rnyezetben. \'c9rdemes a d
\'e1tumot megjegyezni: 1987. A k\'e9s\'f5bbi kutat\'e1sok igazolt\'e1k az \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9s l\'e9tjogosults\'e1g\'e1t, de sz\'e1mos \'fajabb probl\'e9ma mer\'fclt fel.
\par }{\fs24 N\'e9zz\'fcnk meg ezek k\'f6z\'fcl n\'e9h\'e1nyat. Az alap aktor modellre \'e9p}{\f78\fs24 \'fcl\'f5 nyelvekben a k\'f3dmegoszt\'e1s eszk\'f6ze a }{\i\fs24 deleg\'e1ci\'f3. 
\par }\pard \qj\widctlpar\tx5103{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\b\i\fs24 
\par P\'e9lda: Az Act-1 nyelv deleg\'e1ci\'f3s s\'e9m\'e1ja [B-Y-87] 
\par }\pard \qj\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\fs24 A v\'e1ltoz\'f3k el\'e9r\'e9se indirekt}{\i\fs24 , }{\f78\fs24 ami eset\'fcnkben azt jelenti, hogy a v\'e1ltoz\'f3k \'fczeneteken kereszt\'fcl \'e9rhet\'f5k el. A deleg\'e1
ci\'f3s s\'e9m\'e1ban  a v\'e1ltoz\'f3k megval\'f3s\'edt\'e1s\'e1ra t\'f6bbf\'e9l}{\fs24 e  strat\'e9gia ismert, p\'e9ld\'e1ul "v\'e1ltoz\'f3 }{\fs24 {\field{\*\fldinst SYMBOL 186 \\f "Symbol" \\s 12}{\fldrslt\f3\fs24}}}{\fs24  met\'f3dus" vagy "v\'e1ltoz
\'f3 }{\fs24 {\field{\*\fldinst SYMBOL 186 \\f "Symbol" \\s 12}{\fldrslt\f3\fs24}}}{\fs24  objektum"  strat\'e9gia. Az aktor modellben az \'fczenetv\'e1lt\'e1s aszinkron \'e9s egyir\'e1ny\'fa, tov\'e1bb\'e1 nincs implicit szinkroniz\'e1ci\'f3, ez\'e9
rt a v\'e1ltoz\'f3k el\'e9r\'e9se nem atomi}{\b\i\fs24  }{\fs24 tev\'e9kenys\'e9g t\'f6bb\'e9. Sz\'fcks\'e9g van explicit szinkroniz\'e1ci\'f3ra}{\f78\fs24 . A szinkroniz\'e1ci\'f3 \'e9s az \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9s azonban r\'e9szben egym\'e1s ellen hat\'f3
 fogalmak. Ez sz\'e1mos probl\'e9m\'e1t vet fel, amelyek az alap aktor modellben csak neh\'e9zkesen vagy egy\'e1ltal\'e1n nem oldhat\'f3k meg. 
\par }{\fs24 P\'e9ld\'e1ul egy szinkroniz\'e1ci\'f3s mechanizmus }{\i\fs24 interfer\'e1l }{\f78\fs24 az \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9sse}{\fs24 l, ha az oszt\'e1lystrukt\'far\'e1ban egy lok\'e1lis v\'e1ltoz\'e1s egy adott helyen a strukt\'fara egy m\'e1sik hely\'e9
n is sz\'fcks\'e9gess\'e9 teszi a szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'edt\'e1sok \'fajra defini\'e1l\'e1s\'e1t.}{\i\fs24 
\par }\pard\plain \s20\qj\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright \fs40\lang1038\cgrid {\i\fs24 A megold\'e1s:
\par {\pntext\pard\plain\cgrid \hich\af0\dbch\af0\loch\f0 -\tab}}\pard\plain \qj\fi-360\li1065\widctlpar\jclisttab\tx1065{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls4\pnrnot0\pnstart4\pnindent1065\pnhang{\pntxtb -}}\ls4\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\fs24 cser\'e9lj\'fc
k le a deleg\'e1ci\'f3s protokollt a }{\i\fs24 receptk\'e9r\'e9s}{\fs24  protokollj\'e1ra. Ennek l\'e9ny}{\f78\fs24 ege az, hogy az objektum az \'e1ltala fel nem ismert \'fczenetet nem k\'fcldi tov\'e1bb a megfelel\'f5 helyettesnek, hanem elk\'e9
ri a "receptet", met\'f3dust a helyettest\'f5l, hogy a v\'e1laszt \'f5 maga adhassa meg. 
\par }\pard \qj\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright {\fs24 
\par {\pntext\pard\plain\cgrid \hich\af0\dbch\af0\loch\f0 -\tab}}\pard \qj\fi-360\li1065\widctlpar\jclisttab\tx1065{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls4\pnrnot0\pnstart4\pnindent1065\pnhang{\pntxtb -}}\ls4\adjustright {\fs24 T\'e9rj\'fcnk \'e1t az }{\i\fs24 
objektumok reflekt\'edv modellj\'e9re}{\fs24 . Az objektumok refl}{\f78\fs24 ekt\'edv modellje term\'e9szetes m\'f3don t\'e1mogatja az \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9st. A reflekt\'edv modellben ugyanis a le\'edr\'e1st kis egys\'e9gekre bonthatjuk, amelyek k\'f6
nnyebben kompon\'e1lhat\'f3k \'f6ssze m\'e1s egys\'e9gekkel egy \'faj r\'e9szoszt\'e1ly l\'e9trehoz\'e1sakor. A reflekt\'edv modellben a szinkroniz\'e1ci\'f3s }{\fs24 p}{\f78\fs24 rotokollok megoszt\'e1sa az objektumok k\'f6z\'f6tt tov\'e1
bbra is bonyolult, komoly bufferel\'e9si technik\'e1t ig\'e9nyel. Ennek megold\'e1s\'e1t jelentheti az, ha bevezetj\'fck az \'fczenetkezel\'e9s k\'f6vetkez\'f5 k\'e9t szintj\'e9t. Az objektumok szintj\'e9n az objektumok k\'f6z\'f6tti \'fc
zenetekkel foglalk}{\fs24 o}{\f78\fs24 zunk, a reflekt\'edv szinten pedig a kont\'e9nerek k\'f6z\'f6tti \'fczeneteket kezelj\'fck. Ez a szint felel\'f5s a megosztott protokollok megval\'f3s\'edt\'e1s\'e1\'e9rt is. Egy objektum blokkolt, am\'edg a kont\'e9
nere valamelyik sz\'fcl\'f5j\'e9vel kommunik\'e1l. Hogy egy objektum egy adott id\'f5pontban mel}{\fs24 yik \'fczenetet kezdheti el feldolgozni, a szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'edt\'e1sokt\'f3l f\'fcgg.
\par }\pard\plain \s20\qj\widctlpar{\*\pn \pnlvlcont\ilvl0\ls0\pnrnot0\pndec }\adjustright \fs40\lang1038\cgrid {\f78\fs24 A p\'e1rhuzamos objektum elv\'fb nyelvek a szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'edt\'e1sok programoz\'e1s\'e1ra }{\i\fs24 nyelvi primit\'ed
veket}{\f78\fs24  \'e9s/vagy \'e1ltal\'e1nos objektum szint\'fb }{\i\fs24 s\'e9m\'e1kat}{\fs24  k\'edn\'e1lnak.
\par A leggyakrabban haszn\'e1lt}{\f78\fs24  szinkroniz\'e1ci\'f3s s\'e9m\'e1k a k\'f6vetkez\'f5k:\tab 
\par {\pntext\pard\plain\f78\cgrid \hich\af78\dbch\af0\loch\f78 -\tab}}\pard\plain \qj\fi-360\li1065\widctlpar\jclisttab\tx1065{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls4\pnrnot0\pnstart4\pnindent1065\pnhang{\pntxtb -}}\ls4\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\i\f78\fs24 \'f5
rfelt\'e9teles utas\'edt\'e1sok (guarded commands)}{\f78\fs24  eset\'e9n minden met\'f3dushoz egy logikai kifejez\'e9s, \'fan. \'f5rfelt\'e9tel tartozik \'e9s csak azok a met\'f3dusok v\'e1laszthat\'f3k ki v\'e9grehajt\'e1sra, amelyeknek az \'f5rfelt\'e9
tele igaz.
\par {\pntext\pard\plain\cgrid \hich\af0\dbch\af0\loch\f0 -\tab}}\pard \qj\fi-360\li1065\widctlpar\jclisttab\tx1065{\*\pn \pnlvlblt\ilvl0\ls4\pnrnot0\pnstart4\pnindent1065\pnhang{\pntxtb -}}\ls4\adjustright {\i\fs24 szinkroniz\'e1ci\'f3 }{\i\f78\fs24 
megengedett m\'fbveletek halamzaival (synchronization with enabled-sets).}{\f78\fs24  Egy met\'f3dus v\'e9grehajt\'e1sa ut\'e1n az objektum mindig meghat\'e1rozza azon \'fczenetek halmaz\'e1t, amelyekre a v\'e1lasz a k\'f6vetkez\'f5kben gener\'e1lhat\'f3.

\par }\pard\plain \s22\qj\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {\f78 A k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 szinkroniz\'e1ci\'f3s s\'e9m\'e1k alkalmaz\'e1sa eset\'e9n a k\'f3d \'fajrafelhaszn\'e1l\'e1sa sor\'e1n k\'fcl\'f6nb\'f6z\'f5 neh\'e9zs\'e9gek l\'e9
phetnek fel, amelyek \'f6r\'f6kl\'e9si anom\'e1li\'e1k n\'e9ven ker\'fcltek be a szakirodalomba. 
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\i\fs24 \'d6r\'f6kl\'e9si anom\'e1li\'e1}{\fs24 r\'f3l besz\'e9l\'fcnk akkor, amikor valamilyen neh\'e9zs\'e9g t\'e1mad a szinkroniz\'e1ci\'f3s k\'f3d \'fajrafelhaszn\'e1l\'e1s\'e1ban.
\par }\pard \widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 
\par 
\par Az \'f6r\'f6kl\'e9si anom\'e1li\'e1k fajt\'e1i
\par 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\fs24 Az }{\i\fs24 \'e1llapotfeloszt\'e1si anom\'e1lia (state partitioning anomaly) }{\f78\fs24 akkor l\'e9phet fel, ha az alkalmazott szinkroniz\'e1ci\'f3s s\'e9ma a megengedett m\'fb
veletek halmaza. Egy objektum absztrakt \'e1llapotait r\'e9szhalmazokba sorolhatjuk \'fagy, hogy egy r\'e9szhalmazba ker\'fcljenek azok az \'e1llapotok, amelyekhez ugyanaz a megengedett halmaz tartozik. \'cdgy az objektum szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'ed
t\'e1s\'e1nak megfelel\'f5 diszjunkt r\'e9szhalmazokat kapunk az \'e1llapott\'e9rre vonatkoz\'f3an. Ha egy aloszt\'e1lyban \'faj met\'f3dust defini\'e1lunk, akkor e}{\fs24 z}{\f78\fs24  a diszjunkt feloszt\'e1s tov\'e1bb finomodhat az \'faj met\'f3
dus szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'edt\'e1s\'e1nak megfelel\'f5en, a finom\'edt\'e1s pedig oda vezethet, hogy az \'f6sszes t\'f6bbi met\'f3dus bizonyos r\'e9szeit \'fajra kell defini\'e1lni. 
\par }{\fs24 
\par A}{\i\fs24  t\'f6rt\'e9net\'e9rz\'e9kenys\'e9gi anom\'e1lia (history-only sensitiveness of acceptable states anomaly) }{\f78\fs24 az \'f5rfelt\'e9teles met\'f3dusok alkalmaz\'e1s\'e1n\'e1l l\'e9phet fel, akkor, ha \'faj, t\'f6rt\'e9net\'e9rz\'e9keny met
\'f3dust defini\'e1lunk egy aloszt\'e1lyban. Ekkor az \'faj met\'f3dus enged\'e9lyez\'e9s\'e9t eld\'f6nt\'f5 \'f5rfelt\'e9telhez egy \'faj jelz\'f5v\'e1ltoz\'f3t kell bevezetni, ami}{\fs24  a t\'f6bbi met\'f3dus k\'f3dj\'e1nak megv\'e1ltoztat\'e1s\'e1
hoz vezet.
\par 
\par Az }{\i\fs24 \'e1llapotm\'f3dos\'edt\'e1si anom\'e1lia }{\f78\fs24 szint\'e9n az \'f5rfelt\'e9teles met\'f3dusok alkalmaz\'e1s\'e1n\'e1l l\'e9phet fel. Hozzunk l\'e9tre p\'e9ld\'e1ul k\'e9t oszt\'e1lyb\'f3l t\'f6bbsz\'f6r\'f6s \'f6r\'f6kl\'f5d\'e9
ssel egy harmadikat! Ha a k\'e9t oszt\'e1ly met\'f3dusai egym\'e1sra ortogon\'e1lisak, akkor a sz\'fcl\'f5 oszt\'e1lyok \'e1llapotainak nem szabadna megv\'e1ltozni az aloszt\'e1lyban. Ennek ellen\'e9re az egyik oszt\'e1ly met\'f3dusainak v\'e9grehajt\'e1
sa m\'f3dos\'edthatja a m\'e1sik oszt\'e1lyt\'f3l \'f6r\'f6k\'f6lt met\'f3dusok elfogad\'e1s\'e1hoz sz\'fcks\'e9ges \'e1llapotokat. A szinkroniz\'e1ci}{\fs24 \'f3}{\f78\fs24 s megszor\'edt\'e1s megv\'e1ltozik, \'e9s ennek megfelel\'f5en az \'f5rfelt\'e9
telek m\'f3dos\'edt\'e1sa v\'e1lik sz\'fcks\'e9gess\'e9.
\par }{\fs24 A szakirodalomban t\'f6bbf\'e9le megold\'e1st tal\'e1lhatunk az \'f6r\'f6kl\'e9si anom\'e1li\'e1k kik\'fcsz\'f6b\'f6l\'e9s\'e9re [Mat-93, B-K-97].}{\i\fs24 
\par P\'e9ld\'e1ul:
\par }\pard\plain \s20\qj\widctlpar\adjustright \fs40\lang1038\cgrid {\fs24 \tab 
\par }{\b\i\fs24 - }{\i\fs24 Szinkroniz\'e1l\'f3k (synchronizers)
\par }\pard\plain \qj\fi708\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\f78\fs24 az \'f5rfelt\'e9telek \'e9s a megengedett m\'fbveletek halmazainak kombin\'e1ci\'f3ja.
\par }{\fs24 
\par }\pard \qj\widctlpar\adjustright {\b\i\fs24 - }{\i\fs24 \'c1tmenet specifik\'e1ci\'f3k (Transition Specifications)}{\b\i\fs24 
\par }\pard\plain \s20\qj\li708\widctlpar\adjustright \fs40\lang1038\cgrid {\f78\fs24 egy met\'f3dus v\'e9grehajt\'e1sa ut\'e1n a szinkroniz\'e1ci\'f3s megszor\'edt\'e1soknak megfelel\'f5en be\'e1ll\'edtj\'e1k az objektum \'faj viselked\'e9s\'e9t.
\par }{\fs24 
\par }\pard\plain \qj\widctlpar\adjustright \fs20\lang1038\cgrid {\b\i\fs24 -}{\i\fs24  Szinkroniz\'e1ci\'f3s halmazok (Synchronization Sets)
\par }\pard\plain \s18\qj\li708\widctlpar\adjustright \fs28\lang1038\cgrid {\f78\fs24 egy szinkroniz\'e1ci\'f3s s\'e9ma, ahol az \'f5rfelt\'e9telek olyan \'edt\'e9let alap\'fa tempor\'e1lis logikai formul\'e1k, amelyekben a tempor\'e1lis oper\'e1torok csak a m
\'faltra vonatkoznak.
\par }\pard\plain \s15\qj\fi708\widctlpar\adjustright \lang1038\cgrid {
\par }\pard \s15\qj\widctlpar\adjustright {
\par }}